
#1: Nazir pensiyaların neçə faiz artırıldığını açıqlayıb  |  "Fevral ayının pensiyalarının ödənişi zamanı pensiyalar yanvar və fevral aylarındakı artımlarla birlikdə ödəniləcək".  "Report" xəbər verir ki, bunu əmək və əhalinin sosial müdafiəsi naziri Səlim Müslümov mətbuat konfransında deyib. O bildirib ki, əmək pensiyalarının artımı sığorta hissəsinin üzərinə əlavə olunur: "2017-ci il üzrə orta aylıq əmək haqqının artım tempi 5,7 faiz təşkil edib. Buna uyğun olaraq da pensiyalar 5,7 faiz artırılacaq". 

#1: Əmək pensiyalarının orta aylıq məbləği 220 manat təşkil edəcək (YENİLƏNİB) |  Bakı. Ənvər Məmmədov - Trend: Əmək pensiyalarının artımı sığorta hissəsinin indeksləşdirilməsi nəticəsində 5,7 faiz təşkil edəcək. Trend-in məlumatına görə, bunu əmək və əhalinin sosial müdafiəsi naziri Səlim Müslümov deyib. S.Müslümov bildirib ki, əmək pensiyalarının sığorta hissəsinin indeksləşdirilməsinin onların əlavələrinə aidiyyəti olmayacaq.  Onun sözlərinə görə, qanunvericiliyə uyğun olaraq, bu əlavələr sabitdir və indeksləşdirməyə aid deyil. Nazir diqqətə çatdırıb ki, 1 yanvar 2018-ci il vəziyyətinə ölkədə əmək pensiyalarının orta aylıq məbləği 208,36 manat, yaşa görə pensiyanın orta aylıq məbləği isə 233,68 manat təşkil edir: “Vətəndaşların əmək pensiyalarının məbləğləri müxtəlif olduğundan pensiyalarda artımların məbləğləri də fərqli olacaq. Məsələn, 208,36 manat səviyyəsində olan əmək pensiyası üzrə hesablama aparsaq, indeksləşdirmə nəticəsində həmin pensiyanın məbləği 5,7 faiz, yəni 11,87 manat artırılaraq 220,23 manata çatdırılacaq. Bununla yanaşı, onu da qeyd edim ki, artımın pensiyanın bütün məbləğinə tətbiq olunması prinsipi aşağı məbləğdə pensiya alanlar üçün daha effektiv olması ilə diqqəti çəkir”. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#1: Pensiyalar nə qədər artdı? — Hesablama qaydası |   Xəbər verdiyimiz ki, Azərbaycan prezidenti İlham Əliyev əmək pensiyalarının sığorta hissəsinin Dövlət Statistika Komitəsi tərəfindən müəyyən edilən illik artım tempinə uyğun olaraq indeksləşdirilməsi haqqında sərəncam imzalayıb. "Qafqazinfo"  xəbər verir ki, əhalinin 2017-ci il üzrə gəlirlərinin nə qədər artdığı ilə bağlı yekun rəqəmlər açıqlanmadığı üçün pensiyaların nə qədər artdığı hələlik dəqiq bilinmir. İqtisadçı-ekspert Natiq Cəfərli açıqlamasında bildirib ki, artımın 6,5- 7 faiz civarında olacağı gözlənilir: "Bu vaxta qədər təqaüdlərin baza hissəsi indeksləşdirilirdi. Yəni, ölkədə yanvarın 1-nə qədər hansı inflyasiya səviyyəsi olurdusa, baza hissəsi də o qədər indeksləşdirilirdi. Keçən ilin sonunda bu qaydalar dəyişdirildi. Artıq təqaüdlərin sadəcə baza hissəsinin yox, tamamının artırılması ilə bağlı qərar verildi. Yəni əhalinin nominal gəliri hansı səviyyədə olacaqsa, o qədər indeksləşəcək". N.Cəfərli qeyd edib ki, ötən ilin 11 ayına görə, əhalinin gəlirləri 6,5 faiz artıb. Doğrudur, hələ yekun rəqəm açıqlanmayıb, amma bunun 6,5- 7 faiz civarında olacağı gözlənilir: "Obrazlı desək, 150 manat təqaüd alan şəxsin pensiyasına təqribən 10,50 manat artım gözlənilir. Yəni kim nə qədər pensiya alırsa, həmin rəqəm əhalinin gəlirlərinin faizinə (6,5- 7 faiz olacağı gözlənilir) vurulacaq".  

#1: Səlim Müslümov: "Artım pensiyaçıların 94 faizinə şamil olunacaq"  |  "Prezidentin “Əmək pensiyalarının sığorta hissəsinin indeksləşdirilməsi haqqında” sərəncamı ilə artım pensiyaçıların 94 faizinə şamil olunacaq".  "Report" xəbər verir­ ki, bunu əmək və əha­linin sosial müdafiəs­i naziri Səlim Müslüm­ov mətbuat konfransın­da deyib. O bildirib ki, 1 yanvar 2018-ci il tarixinə ölkədə 1.318.432 pensiyaçı qeydə alınıb. Nazirin sözlərinə görə, fevral ayının 13-14-də pensiyaların hesablara köçürülməsinə başlanılacaq. 



#2: Azərbaycanda bu şəxslərin maaşları artırılıb |   Azərbaycanda dövlət orqanlarında çalışan dövlət qulluqçusu olmayan işçilərin (xadimə, bağban, gözətçi, ocaqçı, ixtisas dərəcəsi olmayan fəhlə və s.) vəzifə maaşları artırılıb. Qərara əsasən 4-cü və 5-ci kateqoriya dövlət orqanlarında çalışan xadimə, bağban, gözətçi, ocaqçı, ixtisas dərəcəsi olmayan fəhlələrin aylıq vəzifə maaşları 125 manatdan 130 manata qaldırılıb. Bu qərar 2018-ci il yanvarın 1-dən qüvvəyə minir. Qeyd edək ki, müvafiq icra hakimiyyəti orqanları, müvafiq icra hakimiyyəti orqanlarının yerli bölmələri, müvafiq icra hakimiyyəti orqanlarının yanında, tabeliyində olan orqanlar, rayon (şəhər) məhkəmələri - 4-cü kateqoriya dövlət orqanları, müvafiq icra hakimiyyəti orqanlarının yanında yaradılan dövlət agentliklərinin və dövlət xidmətlərinin, müvafiq icra hakimiyyəti orqanlarının yanında, tabeliyində olan orqanların yerli bölmələri, müvafiq icra hakimiyyəti orqanlarının inzibati ərazi dairələri üzrə nümayəndəlikləri -5-ci kateqoriya dövlət orqanlarıdır. A24.Az  

#2: Dövlət orqanlarının qeyri-dövlət qulluqçularının maaşı artdı |   Dövlət orqanlarında çalışan, lakin dövlət qulluqçusu olmayan işçilərin vəzifə maaşları 4% artırılıb. "Ölkə.Az" xəbər verir ki, artım xadimə, bağban, gözətçi, ocaqçı, ixtisas dərəcəsi olmayan fəhlə və s. işçilərə şamil edilib. Müvafiq sərəncam baş nazir Artur Rasi-zadə tərəfindən imzalanıb. Qərara görə, əməkhaqqı artımı 4 faiz təşkil edib. Yəni, bunadək 125 manat alan sözügedən vəzifə sahibləri yanvarın 1-dən etibarən 130 manat alacaqlar. Bu qərar 2018-ci il yanvarın 1-dən qüvvəyə minir.  

#2: Xadimə, bağban və fəhlələrin maaşları artdı  |  Azərbaycanda dövlət orqanlarında çalışan dövlət qulluqçusu olmayan işçilərin (xadimə, bağban, gözətçi, ocaqçı, ixtisas dərəcəsi olmayan fəhlə və s.) vəzifə maaşları artırılıb.   APA-nın məlumatına görə, qərara əsasən 4-cü və 5-ci kateqoriya dövlət orqanlarında çalışan xadimə, bağban, gözətçi, ocaqçı, ixtisas dərəcəsi olmayan fəhlələrin aylıq vəzifə maaşları 125 manatdan 130 manata qaldırılıb.   Bu qərar 2018-ci il yanvarın 1-dən qüvvəyə minir.   Qeyd edək ki, müvafiq icra hakimiyyəti orqanları, müvafiq icra hakimiyyəti orqanlarının yerli bölmələri, müvafiq icra hakimiyyəti orqanlarının yanında, tabeliyində olan orqanlar, rayon (şəhər) məhkəmələri - 4-cü kateqoriya dövlət orqanları, müvafiq icra hakimiyyəti orqanlarının yanında yaradılan dövlət agentliklərinin və dövlət xidmətlərinin, müvafiq icra hakimiyyəti orqanlarının yanında, tabeliyində olan orqanların yerli bölmələri, müvafiq icra hakimiyyəti orqanlarının inzibati ərazi dairələri üzrə nümayəndəlikləri -5-ci kateqoriya dövlət orqanlarıdır. 

#2: Azərbaycanda bəzi dövlət orqanlarında çalışanların aylıq vəzifə maaşları artırılıb |  Azərbaycanda dövlət orqanlarında çalışan dövlət qulluqçusu olmayan işçilərin (xadimə, bağban, gözətçi, ocaqçı, ixtisas dərəcəsi olmayan fəhlə və s.) vəzifə maaşları artırılıb. Milli.Az APA-ya istinadən xəbər verir ki, qərara əsasən 4-cü və 5-ci kateqoriya dövlət orqanlarında çalışan xadimə, bağban, gözətçi, ocaqçı, ixtisas dərəcəsi olmayan fəhlələrin aylıq vəzifə maaşları 125 manatdan 130 manata qaldırılıb. Bu qərar 2018-ci il yanvarın 1-dən qüvvəyə minir.  Qeyd edək ki, müvafiq icra hakimiyyəti orqanları, müvafiq icra hakimiyyəti orqanlarının yerli bölmələri, müvafiq icra hakimiyyəti orqanlarının yanında, tabeliyində olan orqanlar, rayon (şəhər) məhkəmələri - 4-cü kateqoriya dövlət orqanları, müvafiq icra hakimiyyəti orqanlarının yanında yaradılan dövlət agentliklərinin və dövlət xidmətlərinin, müvafiq icra hakimiyyəti orqanlarının yanında, tabeliyində olan orqanların yerli bölmələri, müvafiq icra hakimiyyəti orqanlarının inzibati ərazi dairələri üzrə nümayəndəlikləri -5-ci kateqoriya dövlət orqanlarıdır. Milli.Az 


#3: Günün qoroskopu: aldığınız təklifi qəbul etməyə tələsməyin |  Milli.Az dünyanın nüfuzlu və məşhur ulduz falları portalları "Horoscope" və "Astrology"yə istinadən bu günün qoroskopunu təqdim edir  Qoç - hadisələrlə zəngin gündür. Aktiv olun. Yaradıcılıq ideyalarınız az olmamalıdır. Problemlərin həll prosesində rutinlik nümayiş etdirməyin. Yeni layihələrə başlaya bilərsiniz. Enerjiniz çoxdur. Yetərincə iş görə bilərsiniz. Günün ikinci yarısını dəyər verdiyiniz insanla keçirin. Etibar ediləsi tərəfdaş və ya şəriklə müzakirələr apararaq yeni planlar qurun. Ətrafınızdakı insanları mövqelərinizə inanmağa vadar etməyə çalışsanız, qarşılıqlı anlaşmaya nail olmayacaqsınız. Axşam saatları yeni tanışlıqlar üçün pis deyil. Buğa - səbrli olun, təmkinli davranın. Yaxın ətrafınızdakı insanlarla kəskin mübahisələr etməyin. Maliyyə məsələlərində diqqətli davranın. Aldığınız təklifi qəbul etməyə tələsməyin. Mənasız, heç bir səbəb olmayan səhvə görə ağır itkilər verə bilərsiniz. Dostlarla, yaxınlarla münasibətləri yaxşılaşdırmaq üçün günün ikinci yarısında yaranacaq imkanlardan yararlanın. Emosiyalarınız yaxşıdır. Sevdiyiniz insanı sevindirmək üçün gərəkli sözləri söyləyin. Axşam saatlarında gəzintiyə çıxın. Əkizlər - yaradıcılıq, fəaliyyətin yeni yollarının aranması, informasiyanın araşdırılması, təkmilləşmə üçün yaxşı zamandır. Problemlərin həllində emosional olsanız, praktiki məsələlərin öhdəsindən gələ bilməyəcəksiniz. Səhhətinizə fikir verin. Günün ikinci yarısında sevdiyiniz insanın tələblərini nəzərə alın. Amma ifrat dərəcədə hisslərə qapılmayın. İnadkarlıq etməyin, qarşı tərəfi anlamağa can atın. Axşam saatlarında normal istirahət edin. Xərçəng - maliyyə məsələlərinin həllində tələsməyin. Yaxşı bələd olmadığınız insanlar sizi aldatmağa can atacaqlar. Fırıldaq və yalan qurbanına çevrilməyin. Nəzərdə tutduğunuz məsələləri ləngimə, təxirəsalmalar olmadan həyata keçirin. İnandığınız insandan yardımı qəbul edərək günün ikinci yarısında münasibətləri normallaşdırmaq olar. Sizdən uzaqda olan insandan alınan mühüm informasiya nəzərdə tutduğunuz layihələrdən birində kəskin dəyişiklikləri ehtiva edir. Mübahisə yaranarsa, kompromissə meylli olun. Axşam saatlarında gəzintiyə çıxın. Açıq havada olun. Şir - tanışlarınızın şirnikləndirici təkliflərinə aldanmayın. Məsuliyyətli olun, qarşınıza qoyduğunuz məqsədə çatmaq üçün var qüvvənizlə çalışın. Hisslərin əsiri olmayın. Planlaşdırılmamış gəlir istisna deyil. Günün ikinci yarısında anlaşmalar və müqavilələr xeyir verə bilər. Etibar edə biləcəyiniz insanları dəqiq seçin. Belə məsələlərdə intuisiyanıza güvənməyin. Axşam saatlarını şəxsi problemlərin həllinə həsr edə bilərsiniz. Əsas məsələdən savayı bütün məqamları arxa plana salın. Qız - vaxtınızı boş işlərə sərf etməyin. Qərarları vaxtında, sürətlə qəbul edin. Tənbəlliyə və süstlüyə qapılaraq mühüm işləri ertələməyin. Uğurlu şanslardan yararlanın. Peşəkar fəaliyyət müstəvisində tələsik addımlar atmayın. Günün ikinci yarısı karyera və ya iş yerinin dəyişdirilməsi ilə bağlı müzakirələr ola bilər. Yeni işə başlayaraq əlavə gəlir əldə etmək olar. Ailə üzvləri ilə münasibətlərin harmonik olmasına çalışın. Yaxınlarınızla münaqişə etməyin. Axşam saatlarını dostlarla keçirə bilərsiniz. Tərəzi - yaranan çətinliklərə, yaşanan problemlərə rəğmən pozitiv olun. Əsla ruhdan düşməyin. İş prosesində formalaşan sədlərlə maneələri dəf etmək gücünə maliksiniz. İşgüzar görüş, ticari əməliyyat, investisiya və ya səfər uğurlu alına bilər. Günün ikinci yarısı müqavilələrin imzalanması, tərəfdaşlarla yeni layihənin müzakirəsi üçün pis zaman deyil.  Şəxsi münasibətilərdə vəziyyət axşam saatlarına yaxın gərginləşəcək. Maliyyə məsələləri ilə bağlı yaxınlarınızla münasibətlərdə sərinləşməyə imkan verməyin. Emosiyalara qapılaraq aqressivləşməyin. Əqrəb - günün ilk yarısından etibarən situasiya rəvan olmayacaq. Əhvalınız sürəkli dəyişməsin. Öznüzü gah ən çətin işləri sürətlə görəcək insan, gah da bədbinlik ümmanına qərq olmuş adam saymayın. Enerjinizi və qüvvənizi mənasız işlərə sərf etməyin. İstənilən formada risklərdən uzaq durun. Günün ikinci yarısında yaxınlarınızla münasibətlərdə problemlər yarana bilər. Onların nə istədiklərini anlamağa çətinlik çəkəcəksiniz. Vəziyyət gərginləşəndə özünüzü suçlayın. Ailədə sülh və əmin-amanlığı bərpa etmək asan olmasa da, buna can atın.   Oxatan - mürəkkəb problemləri və ağır işləri asanlıqla çözmək imkanları yaranıb. Həll olunmayan məqamların təfərrüatlarından yararlanaraq irəliləməyə çalışın. Ünsiyyətdə təmkinli olsanız, uğur əldə edə bilərsiniz. Gərəkli, hadisələrə təsir imkanlarına malik insanlarla əlaqələri möhkəmləndirin. İndiyədək özünüzə düşmən saydığınız kəslərdən biri ilə təmasları normallaşdıra bilərsiniz. Günün ikinci yarısında şəxsi münasibətlərdə gözəl olay yaşanacaq. Dəyişikliklərdən qorxmayın. Yeniliklər sizi narahat etməsin. Axşam saatlarındakı söhbət əhvalınızı yaxşılaşdıracaq. Oğlaq - günün ilk yarısından etibarən hadisələr mürəkkəb olacaq. Situasiya birmənalı deyil. Rəqib qarşısından geri çəkilməyin. Sizə bədxah münasibət bəsləyən insanların planlarını darmadağın edin. Maraqlarınızı təmin etmək, itkilərə yol verməmək üçün orijinal yollardan istifadə edin. Ətrafınızdakı insanlar təəccüblənsələr də, qətiyyətli olun. Günün ikinci yarısında məqsədə doğru qətiyyətlə irəliləyin. Hətta zərurət yaranarsa, hiyləgərlik etməkdən də çəkinməyin. Axşam saatlarında romantik görüş ola bilər. Bununla yanaşı, çətinliklər və gərgin ortam da istisna deyil. Yeni yaranacaq münasibətlərin perspektivləri var. Dolça - işgüzar fəaliyyətinizin genişləndirilməsi üçün əlverişli zamandır. İndiyədək öhdəsindən çətinliklə gəldiyiniz işi başa vura bilərsiniz. Təşəbbüskar olun. Yaxın ətrafınızdakı insanlar ideyalarını diqqətsiz qoymayacaqlar. Günün ikinci yarısında yeni layihələrinizi maraqlı tərəflərin diqqətinə çatdırın. Şəxsi münasibətlərdə problemlər yaranacaq. Dəyər verdiyiniz insanın sırf merkantil istəkləri və maraqları ilə qarşılaşacaqsınız. Bəzi problemləri qarşılıqlı anlaşmanın olmaması və ya ətalət səbəbindən həll etmək mümkün deyil. Balıqlar - günün ilk yarısı o qədər də xoş deyil. Hisslərə qapılmayın, emosiyalarınızı cilovlayın. Yaxın ətrafınızdakı insanların tənqidlərinə adekvat reaksiya verin. Peşəkar fəaliyyət müstəvisindəki situasiya o qədər də pis deyil. Günün ikinci yarısında narahatlıq və nigaranlıq üçün ciddi səbəblər yoxdur. İşdə rəhbərliklə, həmkarlarla münasibətləri normallaşdırın. Tərəfdaşlarla əlaqələrdə aktiv olun. Hadisələrə təsir imkanları olan insanın rəğbətini qazana bilərsiniz.    Milli.Az-ın ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#3: Günün qoroskopu: pozitiv olun, bədbin fikirlərdən uzaq durun |  Milli.Az dünyanın nüfuzlu və məşhur ulduz falları portalları "Horoscope" və "Astrology"yə istinadən bu günün qoroskopunu təqdim edir Qoç - rahatlığa can ataraq qarşınızdakı sədləri və maneələri görməzdən gəlməyin. Çətinliklər həllini tələb edir. Yaşam arealının rekonstruksiyası üçün əlverişli zamandır. Psixoloji amillərə diqqətli yanaşın. Günün ikinci yarısında yaxınlarınızla münasibətlərdə qayğıkeş olun. Dediklərinizə fikir verin. Mübahisə riski var. Yeni tanışla romantik görüş ola bilər. Bələd olmadığınız insanlarla çəkişməyin. Buğa - günün ilk yarısından etibarən sürətlə çalışmağa başlayın. İşlərin axarına süni təkan verməyin. Boş söhbətlərə qatılmayın. Dövr üçün aktual məsələlərin müzakirəsinə başlayın. Yeni tanışlıqlar və layihələr olacaq. Günün ikinci yarısında emosional durumunuza hakim olun. İntuisiyadan daha çox məntiqə güvənin. Sayıq davranın. Evlə bağlı qəfil problemlər yarana bilər. Texnika və ya mexanizmin sıradan çıxması istisna deyil. Axşam saatlarında dostlarla görüşə bilərsiniz. Müsbət emosiyalarınızı əsirgəməyin. Əkizlər - daşınmaz əmlak, ticarət və xidmət sahələrində çalışırsınızsa, uğurlu gündür. Ailə büdcəsini yaxşı planlaşdırın, bədxərcliyə yol verməyin. Maliyyə məsələlərində diqqətli olun. Alış-verişə çox baş qoşmayın. Günün ikinci yarısında maddi məqamların çözülməsində dostların və tanışların yardımlarından bəhrələnə bilərsiniz. Həddən artıq işləməyin. Əks təqdirdə ifrat yorğunluq, stress hiss edəcəksiniz. Axşam saatlarında neqativ anların "intiqam"ını ailə üzvlərindən almayın. Xərçəng - bu gün sizi yalnız daxili aləminiz maraqlandırmasın. Dəyər verdiyiniz insanlarla təmaslarda laqeyd və soyuqqanlı olmayın. İzafi emosionallıqda zərər var. Yaradıcılıq potensialınızı ağır problemlərin həllinə yönəldin. İnciklik və anlaşılmazlıq yaranarsa, qarşı tərəfin istəklərini anlamağa çalışın. Günün ikinci yarısında dartışmalara, fikirlərin mütləq şəkildə aydınlaşdırılmasına meylli olmayın. Ətrafdakı insanların can atdıqları məqsədlərin nədən ibarət olduğunu təhlil edin. Axşam saatlarında normal istirahətə haqqınız var. Şir - maraqlandığınız predmetlə bağlı maksimum informasiya əldə etməyə çalışın. Belə hazırlıqda fayda var. İstənilən formada gözlənlməz hadisəni sürpriz kimi qarşılamayın. Yeni layihələrin reallaşdırılmasını ertələyin. Günün ikinci yarısında uzunmüddətli səfərə çıxmayın. Axşam saatlarını sakit şəraitdə, ailə üzvləri ilə birlikdə keçirin. Sevdiyiniz insan sizi dəstəkləyəcək. Subaysınızsa, aradığınız insanı tapacaqsınız. Qız - qrup və korporativ maraqları ümdə məsələ sayaraq yaxınlarınızın mənafelərini unutmayın. Əsas məsələ mənfəət deyil. Bütün fəaliyyətinizi, sadəcə, gəlir əldə etmək üstündə kökləməyin. Saatlar keçdikcə enerjiniz artmalıdır. Aktiv olun, problemlərin həllində yeni ideyalardan yararlanın. Praqmat davranın. Günün ikinci yarısında yaxınlarınızın mübhəm saxlamağa çalışdıqları məqamları nəyin bahasına olursa-olsun, öyrənməyə çalşımayın. Tərəfdaş və ya şəriklə dost münasibətlər qurun. Belə münasibətlərin yaxşı perspektivləri var.  Tərəzi - daşınmaz əmlak və ərzaqla bağlı əməliyyatlar uğurlu nəticə verə bilər. Əldə etdiyiniz nailiyyətlərinizin ətrafınızdakı insanlar tərəfindən təqdirini gözləməyin. Kimsəyə fikir vermədən irəliləyin. Statusunuzu artırın, mövqelərinizi möhkəmləndirin. Günün ikinci yarısında kütləvi tədbirdə diqqət mərkəzində olmağa çalışmayın. Axşam saatlarında sərt olmayın, aqressiv davranmayın. Nüfuzunuzu korlaya biləcək addımlar atmayın. Yaxınlarınızla qayğıkeş olun. Münaqişəyə və ya dartışmaya yol verməyin. Əqrəb - maliyyə məsələlərinin çözülməsi üçün yaxşı zamandır. Ailə büdcəsini yenidən planlaşdıranda mövcud situasiyanın təfərrüatlarını nəzərə alın. Yeni bilikləri uğurla əxz edin. Uzaq səfərə çıxmaq olar. Günün ikinci yarısında sizdən uzaqdakı insanlarla qəfil görüş ola bilər. Layihələrə başlayanda yanınızdakı insanların mənafelərini də nəzərə almağı unutmayın. Vəziyyətdə müəyyən dəyişikdikləri ehtiva edin. Sayıq davranın. Axşam saatlarında yaxşı istirahət edin, əylənin. Oxatan - günün ilk yarısında yaşam potensialınız pis deyil. İdeyalarınızı reallaşdırmaq üçün müstəqil fəaliyyət göstərin. Bütün diqqəti özünüzə cəlb etməyə çalışmayın. Kölgədə, arxa planda qalmaq daha məsləhətdir. Günün ikinci yarısında intuisiyanıza güvənin. Maliyyə məsələlərinin həlli üçün pis zaman deyil. Ailə büdcəsi ilə bağlı məsələləri yaxınlarınızla müqayisə etməyin. Köhnə, mənasını itirmiş əlaqələri kəsin. Yeni tanışların şirnikləndirici vədlərinə inanmayın. Oğlaq - hisslərə qapılmayın, emosional davranmayın. Tərəfdaş və ya şəriklə kollektiv fəaliyyətdə yalnız öz maraqlarınızın təminatını düşünməyin. Təcrübənizlə biliklərinizi artırmağa çalışın. Maliyyə məsələlərində diqqətli, sayıq olun. Günün ikinci yarısında planlarda dəyişikliklər ola bilər. Ailə üzvləri ilə qarşılıqlı anlaşma həddən ziyadə önəmli məsələdir. Vədlərinizə əməl edin. Mənafelərinizin təminatı üçün yalan danışmayın. İstəklər toplusu arasında daha rasional və real təsir bağışlayanı seçərək onu gerçəkləşdirməyə başlayın. Dolça - pozitiv olun, bədbin fikirlərdən uzaq durun. Tənbəllik etməyin. Ailə qayğıları və məişət işlərini plana çıxararaq bilavasitə məşğul olmanız gərəkən məsələləri unutmayın. Alış-veriş üçün münasib zamandır. Günün ikinci yarısında olayların məcrası pis deyil. Gərəkli istiqaməti seçərək effektiv nəticələr əldə etməyə çalışın. Dəvət aldığınız tədbirə qatılın. Diqqətli olun, ətrafınızdakı insanların nə istədiklərini anlamağa can atın. Laqeydlik sonradan ağır nəticələr verə biləcək səhvlərə səbəb ola bilər. Balıqlar - yaradıcılıq, təhsil və maliyyə sahələrində işlər uğurlu olacaq. Təkbaşına qalmaq istəsəniz də, arzunuzu reallaşdırmağa can atmayın. Əyləncə və istirahəti təxirə salın. Risk etməyin, avantüralara qatılmayın. Günün ikinci yarısında bədxərclik etməyin. Səhhətinizin qayğısına qalın. Ailə daxilindəki münasibətlərin möhkəmlənməsi üçün birgə fəaliyyətə ehtiyac var. Axşam saatlarında normal istirahət etməyə çalışın.  Milli.Az-ın ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#3: Günün qoroskopu: çətin vəziyyətə düşə bilərsiniz |   Milli.Az dünyanın nüfuzlu və məşhur ulduz falları portalları "Horoscope" və "Astrology"yə istinadən bu günün qoroskopunu təqdim edir  Qoç - günün ilk yarısında fəaliyyətiniz real gəlir gətirə bilər. Mühüm anlaşmaya nail olmaq şansları artır. Etibarlı insanlar və inandığınız işgüzar tərəfdaşların yardımlarından bəhrələnin. Yazışmalarda diqqətli olun. Emosiyalarınıza nəzarət edin. Sevdiyiniz insanla münasibətləri günün ikinci yarısında normallaşdırın. Birgə səfər, təhlil və fəaliyyət üçün yaxşı zamandır. Axşam saatlarına yaxın istənilən formada risklərdən uzaq durun. Buğa - işlərdə uğur vəd edən asan, rəvan gündür. Sakit olun, emosiyalara qapılmayın. Ən kiçik uğurlara möhtəşəm zəfər təki sevinməyin. Gərəkli insanlarla əlaqələr yaratmaq, işdə rəhbərliklə danışıqlar aparmaq üçün gözəl gündür. Günün ikinci yarısında gərəkli adamlarla danışıqlarda ümumi məsələlərin təhlilindən kənara çıxmayın. İşdə rəhbərliklə müzakirələrdə mövqelərinizdən geri çəkilməyin. Şəxsi münasibətlərinizdə problemlər yaranmayacaq. Sevdiyiniz insanın qəlbini qırmayın. Fəqət sirrinizi ən yaxın bildiyiniz adama da etibar etməyin. Bu gün onların reaksiyası adekvat olmayacaq. Əkizlər - yaşamın olaylarından faydalanaraq çoxdan bəri nəzərdə tutduğunuz layihəni reallaşdıra bilərsiniz. Dostlar sizə yardım etmək istəyəndə nəzakətlə cavab verin, amma müstəqil fəaliyyət göstərin. Son günlərdəki davranışınızı təhlil edin, nöqsanlarınızı aşkarlamağa çalışın. Orijinal ideya olacaq. Emosional durumunuzu yaxşılaşdırmağın yollarını arayın. İşlərdə həddən artıq tələskənliyə yol verməyin. Günün ikinci yarısında yeni münasibətlər formalaşa bilər. Potensial sifarişçilərin təkliflərini diqqətlə dinləyin. Sevdiyiniz insanı anlayın, ondan hali olun. Xərçəng - günün ilk yarısında başladığınız işlərdə diqqətli olun. Dəyişən situasiyanın zahiri görüntülərinə aldanmayın. Bəzi problemlərin həllini ertələyərək istirahət fikrinə düşmək uğur vəd etmir. Emosiyalarınıza hakim olun. Dəyər verdiyiniz insanların dediklərinə qulaq asın. Günün ikinci yarısında ailə üzvlərindən birinin problemi yenidən aktuallaşacaq. Çətinliklərin bir parasını əvvəlcədən təxminləmək mümkündür. Vəziyyətin ağırlaşmasına hazır olun. Yaxınlarınızla mübahisə, çək-çevir etməyin. Münasibətləri aydınlaşdırmağa çalışmayın. Axşam saatlarında normal istirahət edin. Şir - yaxın dostunuza və ya həmfikirinizə çevrilə biləcək insanla qarşılaşacaqsınız. Tərəfdaşlarla ünsiyyətdə maraqlarınızın təminatını ön plana çəkməyin. İşləriniz o qədər də böyük sürətlə irəliləməsə də, pəjmürdə olmayın. Günün ikinci yarısında problemlərinizi həll etmək üçün başqalarından sui-istifadə etmək fikrinə düşməyin. Bütün diqqətinizi bir işə yönəltməyin. Önəm vermədiyiniz məsələlərdən biri, əslində, çox mühümdür. Yaxınlarınıza verdiyiniz vədləri əsla unutmayın. Qız - işlərinizin sürətli inkişafında maraqlı olsanız, daha yaxşı nəticələr əldə edə bilərsiniz. Ticari anlaşmalar və sövdələşmələr pis olmayacaq. Ərzaq, kənd təsərrüfatı məhsulları ilə bağlı anlaşmalar gəlir vəd edir. Planlaşdırdığınız işləri ertələməyin. Alış-verişdə bədxərclik etməyin. Günün ikinci yarısında yaşam arealının rekonstruksiyası ilə məşğul olmaq mümkündür. Fəaliyyət sahəsində yeniliklər qaçılmazdır. Vədlərinizi unutmayın. Öhdəlikləri yerinə yetirin. Sözdən işə keçin. Axşam saatlarında istirahətə yollanın. Tərəzi - səliqəli, ehtiyatlı və eyni zamanda, qətiyyətli olun. Peşəkar fəaliyyətinizdəki nüanslara ciddi fikir verin. Diqqətinizi əsas işdə cəmləyərək tam konsentrasiyaya nail olun. Başladığınız işi yaxşı görün. Belədə nəticələrdən razı qalmaqla yanaşı, yaxın ətrafınızdakı insanların sayğısını da qazanarsınız. Günün ikinci yarısı müxtəlif səfərlər üçün əlverişlidir. Yola çıxsanız, maraqlı insanla qarşılaşa bilərsiniz. Tanışlar və dostlarla təmaslarda alicənab olun. Axşam saatlarında gəzinti pis olmaz. Əqrəb - etibarlı tərəfdaşlarla əməkdaşlığa üstünlük verin. İşlərinizdə məntiqli olun. Daxili səsinizə, intuisiyanıza qulaq asın. Minimal itkilərlə uğur əldə etməyə imkan verəcək modeli intuitiv olaraq seçin. Düşünülmüş, səbatlı fəaliyyət planınız olmalıdır. Günün ikinci yarısında yaxın qohumlarınızdan biri sizdən yardım istəyəcək. Onun sözlərini qulaqardına vurmayın. Maliyyə və mənəvi yardım istəyənə kömək edin. Axşam saatlarını özünüzə həsr edin. Oxatan - günün ilk yarısında bir qədər tək qalmaq, fikrə dalmaq, ətrafla təmasları minimuma endirməyə çalışacaqsınız. Bədbin olmayın. Yaşanan problemlərin hamısını həll etmək olar. Rəqiblər yeni intriqalara başlayacaqlar. Bu isə diskomfortluq hissi yaradacaq. Hətta yorğunluq da istisna deyil. Günün ikinci yarısında təmasları intensivləşdirməyə cəhd göstərməyin. Sevdiyiniz insanın qayğısına qalın, onu narahat edən məsələləri araşdırın. Səhhətinizə fikir verin. Özünüzü qoruyun. Oğlaq - adi günlərdən fərqli olaraq bu gün işləri daha tez və geniş miqyasda başa vurmağa çalışacaqsınız. Bunu etməyin, çünki hadisələrin aramlı gedişatına təsir mənfi nəticələr verə bilər. Qarşınıza qoyduğunuz məqsədləri konkretləşdirin. Yaxın ətrafınızdakı insanlardan üstün olduğunuzu düşünməyin. Günün ikinci yarısında dəyər verdiyiniz insanlarla münasibətlərinizi gərə biləcək olay yaşana bilər. Diqqətli olun. Tərəfdaşlarla danışıqlar zamanı aqressiv davranmayın. Emosiylara qapılaraq sonradan təəssüf hissi yarada biləcək addımlar atmayın. Axşam saatlarında çox yeməyin. Dolça - gəlir mənbələri ilə bağlı problemlərin həll yollarını arayın. Lazımi vaxtda gərəkli addımlar atmasanız, çətin vəziyyətə düşə bilərsiniz. Fəaliyyətinizi sistemləşdirin. Zərurət yaranarsa, müstəvini genişləndirin. Çalışdığınız yerdə mövqelərinizi möhkəmləndirməyə çalışın. Rejimə riayət edin, tapşırıqları vaxtında yerinə yetirin. Sevdiyiniz insanla münasibətləri əsla korlamayın. Emosiyalar və qarşılıqlı anlaşma ailədə harmoniya vəd edir. Balıqlar - günün ilk yarısından etibarən işlərinizə məsuliyyət və diqqətlə yanaşsanız, uğur əldə edəcəksiniz. Maraqlandığınız, sevdiyiniz işlərlə məşğul olmağa çalışın. Dəqiq fəaliyyət planı hazırlayın. İşgüzar tərəfdaşlarla stabil münasibətlər qurun. Günün ikinci yarısında danışıqlar və müzakirələrdə mövqelərinizdən geri çəkilməyin. Yaxın qohumlarınız sizi dəstəkləyə bilər. Yaşam arealını yaxşılaşdırmaq, rahat ortam yaratmaq üçün əlverişli zamandır. Məişət qayğılarının çözülməsində təfərrüatlara fikir verin.  

#3: Günün qoroskopu: aldığınız təklifi qəbul etməyə tələsməyin |   Milli.Az dünyanın nüfuzlu və məşhur ulduz falları portalları "Horoscope" və "Astrology"yə istinadən bu günün qoroskopunu təqdim edir  Qoç - hadisələrlə zəngin gündür. Aktiv olun. Yaradıcılıq ideyalarınız az olmamalıdır. Problemlərin həll prosesində rutinlik nümayiş etdirməyin. Yeni layihələrə başlaya bilərsiniz. Enerjiniz çoxdur. Yetərincə iş görə bilərsiniz. Günün ikinci yarısını dəyər verdiyiniz insanla keçirin. Etibar ediləsi tərəfdaş və ya şəriklə müzakirələr apararaq yeni planlar qurun. Ətrafınızdakı insanları mövqelərinizə inanmağa vadar etməyə çalışsanız, qarşılıqlı anlaşmaya nail olmayacaqsınız. Axşam saatları yeni tanışlıqlar üçün pis deyil. Buğa - səbrli olun, təmkinli davranın. Yaxın ətrafınızdakı insanlarla kəskin mübahisələr etməyin. Maliyyə məsələlərində diqqətli davranın. Aldığınız təklifi qəbul etməyə tələsməyin. Mənasız, heç bir səbəb olmayan səhvə görə ağır itkilər verə bilərsiniz. Dostlarla, yaxınlarla münasibətləri yaxşılaşdırmaq üçün günün ikinci yarısında yaranacaq imkanlardan yararlanın. Emosiyalarınız yaxşıdır. Sevdiyiniz insanı sevindirmək üçün gərəkli sözləri söyləyin. Axşam saatlarında gəzintiyə çıxın. Əkizlər - yaradıcılıq, fəaliyyətin yeni yollarının aranması, informasiyanın araşdırılması, təkmilləşmə üçün yaxşı zamandır. Problemlərin həllində emosional olsanız, praktiki məsələlərin öhdəsindən gələ bilməyəcəksiniz. Səhhətinizə fikir verin. Günün ikinci yarısında sevdiyiniz insanın tələblərini nəzərə alın. Amma ifrat dərəcədə hisslərə qapılmayın. İnadkarlıq etməyin, qarşı tərəfi anlamağa can atın. Axşam saatlarında normal istirahət edin. Xərçəng - maliyyə məsələlərinin həllində tələsməyin. Yaxşı bələd olmadığınız insanlar sizi aldatmağa can atacaqlar. Fırıldaq və yalan qurbanına çevrilməyin. Nəzərdə tutduğunuz məsələləri ləngimə, təxirəsalmalar olmadan həyata keçirin. İnandığınız insandan yardımı qəbul edərək günün ikinci yarısında münasibətləri normallaşdırmaq olar. Sizdən uzaqda olan insandan alınan mühüm informasiya nəzərdə tutduğunuz layihələrdən birində kəskin dəyişiklikləri ehtiva edir. Mübahisə yaranarsa, kompromissə meylli olun. Axşam saatlarında gəzintiyə çıxın. Açıq havada olun. Şir - tanışlarınızın şirnikləndirici təkliflərinə aldanmayın. Məsuliyyətli olun, qarşınıza qoyduğunuz məqsədə çatmaq üçün var qüvvənizlə çalışın. Hisslərin əsiri olmayın. Planlaşdırılmamış gəlir istisna deyil. Günün ikinci yarısında anlaşmalar və müqavilələr xeyir verə bilər. Etibar edə biləcəyiniz insanları dəqiq seçin. Belə məsələlərdə intuisiyanıza güvənməyin. Axşam saatlarını şəxsi problemlərin həllinə həsr edə bilərsiniz. Əsas məsələdən savayı bütün məqamları arxa plana salın. Qız - vaxtınızı boş işlərə sərf etməyin. Qərarları vaxtında, sürətlə qəbul edin. Tənbəlliyə və süstlüyə qapılaraq mühüm işləri ertələməyin. Uğurlu şanslardan yararlanın. Peşəkar fəaliyyət müstəvisində tələsik addımlar atmayın. Günün ikinci yarısı karyera və ya iş yerinin dəyişdirilməsi ilə bağlı müzakirələr ola bilər. Yeni işə başlayaraq əlavə gəlir əldə etmək olar. Ailə üzvləri ilə münasibətlərin harmonik olmasına çalışın. Yaxınlarınızla münaqişə etməyin. Axşam saatlarını dostlarla keçirə bilərsiniz. Tərəzi - yaranan çətinliklərə, yaşanan problemlərə rəğmən pozitiv olun. Əsla ruhdan düşməyin. İş prosesində formalaşan sədlərlə maneələri dəf etmək gücünə maliksiniz. İşgüzar görüş, ticari əməliyyat, investisiya və ya səfər uğurlu alına bilər. Günün ikinci yarısı müqavilələrin imzalanması, tərəfdaşlarla yeni layihənin müzakirəsi üçün pis zaman deyil. Şəxsi münasibətilərdə vəziyyət axşam saatlarına yaxın gərginləşəcək. Maliyyə məsələləri ilə bağlı yaxınlarınızla münasibətlərdə sərinləşməyə imkan verməyin. Emosiyalara qapılaraq aqressivləşməyin. Əqrəb - günün ilk yarısından etibarən situasiya rəvan olmayacaq. Əhvalınız sürəkli dəyişməsin. Öznüzü gah ən çətin işləri sürətlə görəcək insan, gah da bədbinlik ümmanına qərq olmuş adam saymayın. Enerjinizi və qüvvənizi mənasız işlərə sərf etməyin. İstənilən formada risklərdən uzaq durun. Günün ikinci yarısında yaxınlarınızla münasibətlərdə problemlər yarana bilər. Onların nə istədiklərini anlamağa çətinlik çəkəcəksiniz. Vəziyyət gərginləşəndə özünüzü suçlayın. Ailədə sülh və əmin-amanlığı bərpa etmək asan olmasa da, buna can atın.   Oxatan - mürəkkəb problemləri və ağır işləri asanlıqla çözmək imkanları yaranıb. Həll olunmayan məqamların təfərrüatlarından yararlanaraq irəliləməyə çalışın. Ünsiyyətdə təmkinli olsanız, uğur əldə edə bilərsiniz. Gərəkli, hadisələrə təsir imkanlarına malik insanlarla əlaqələri möhkəmləndirin. İndiyədək özünüzə düşmən saydığınız kəslərdən biri ilə təmasları normallaşdıra bilərsiniz. Günün ikinci yarısında şəxsi münasibətlərdə gözəl olay yaşanacaq. Dəyişikliklərdən qorxmayın. Yeniliklər sizi narahat etməsin. Axşam saatlarındakı söhbət əhvalınızı yaxşılaşdıracaq. Oğlaq - günün ilk yarısından etibarən hadisələr mürəkkəb olacaq. Situasiya birmənalı deyil. Rəqib qarşısından geri çəkilməyin. Sizə bədxah münasibət bəsləyən insanların planlarını darmadağın edin. Maraqlarınızı təmin etmək, itkilərə yol verməmək üçün orijinal yollardan istifadə edin. Ətrafınızdakı insanlar təəccüblənsələr də, qətiyyətli olun. Günün ikinci yarısında məqsədə doğru qətiyyətlə irəliləyin. Hətta zərurət yaranarsa, hiyləgərlik etməkdən də çəkinməyin. Axşam saatlarında romantik görüş ola bilər. Bununla yanaşı, çətinliklər və gərgin ortam da istisna deyil. Yeni yaranacaq münasibətlərin perspektivləri var. Dolça - işgüzar fəaliyyətinizin genişləndirilməsi üçün əlverişli zamandır. İndiyədək öhdəsindən çətinliklə gəldiyiniz işi başa vura bilərsiniz. Təşəbbüskar olun. Yaxın ətrafınızdakı insanlar ideyalarını diqqətsiz qoymayacaqlar. Günün ikinci yarısında yeni layihələrinizi maraqlı tərəflərin diqqətinə çatdırın. Şəxsi münasibətlərdə problemlər yaranacaq. Dəyər verdiyiniz insanın sırf merkantil istəkləri və maraqları ilə qarşılaşacaqsınız. Bəzi problemləri qarşılıqlı anlaşmanın olmaması və ya ətalət səbəbindən həll etmək mümkün deyil. Balıqlar - günün ilk yarısı o qədər də xoş deyil. Hisslərə qapılmayın, emosiyalarınızı cilovlayın. Yaxın ətrafınızdakı insanların tənqidlərinə adekvat reaksiya verin. Peşəkar fəaliyyət müstəvisindəki situasiya o qədər də pis deyil. Günün ikinci yarısında narahatlıq və nigaranlıq üçün ciddi səbəblər yoxdur. İşdə rəhbərliklə, həmkarlarla münasibətləri normallaşdırın. Tərəfdaşlarla əlaqələrdə aktiv olun. Hadisələrə təsir imkanları olan insanın rəğbətini qazana bilərsiniz.  



#4: Təhsil Nazirliyi köçürülən tələbələrin təhsil haqqı ilə bağlı məsələyə aydınlıq gətirdi |  Bakı. İlhamə İsabalayeva - Trend: Təhsil Nazirliyi bir ali məktəbdən digər ali məktəbə köçürülən tələbələrin təhsil haqqının ödənişi ilə bağlı bəzi məsələlərə aydınlıq gətirib. Trend-in məlumatına görə, Təhsil Nazirliyinin (TN) Ali və orta ixtisas şöbəsinin sektor müdiri Sülhəddin Gözəlov deyib ki, köçürülən tələbə tədris ilinin yarım ili üzrə təhsil haqqını ödəyibsə, o, ikinci yarım il üzrə təhsil haqqı ödəməməlidir:  "Çünki o, artıq bir ali təhsil müəssisəsindən digərinə köçürülmək üçün müraciət edir. Tələbə ikinci yarımildə başqa bir ali məktəbdə oxuyacaqsa, orada da ondan 2-ci yarım ül üzrə təhsil haqqı istəyəcəklər. Buna görə də tələbənin təhsil almadığı dövr üçün təhsil haqqı ödəməsi absurddur. Tələbələr də bilməlidirlər ki, əgər köçürülmə üçün www.transfer.edu..az saytına müraciət edibsə, o, növbəti yarım il üçün ödəniş etməməlidir. Əgər köçürülməyəcəksə, təbii ki, oxuduğu ali məktəbdə təhsil haqqını ödəməli olacaq". S.Gözəlov qeyd edib ki, bu qaydalar bütün ali təhsil müəssisələri üçün eynidir. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#4: Təhsil Nazirliyi köçürülən tələbələrin təhsil haqqı ilə bağlı məsələyə aydınlıq gətirdi |  Təhsil Nazirliyi bir ali məktəbdən digər ali məktəbə köçürülən tələbələrin təhsil haqqının ödənişi ilə bağlı bəzi məsələlərə aydınlıq gətirib. Milli.Az-ın Trend-ə istinadən məlumatına görə, Təhsil Nazirliyinin (TN) Ali və orta ixtisas şöbəsinin sektor müdiri Sülhəddin Gözəlov deyib ki, köçürülən tələbə tədris ilinin yarım ili üzrə təhsil haqqını ödəyibsə, o, ikinci yarım il üzrə təhsil haqqı ödəməməlidir: "Çünki o, artıq bir ali təhsil müəssisəsindən digərinə köçürülmək üçün müraciət edir. Tələbə ikinci yarımildə başqa bir ali məktəbdə oxuyacaqsa, orada da ondan 2-ci yarım ül üzrə təhsil haqqı istəyəcəklər. Buna görə də tələbənin təhsil almadığı dövr üçün təhsil haqqı ödəməsi absurddur. Tələbələr də bilməlidirlər ki, əgər köçürülmə üçün www.transfer.edu..az saytına müraciət edibsə, o, növbəti yarım il üçün ödəniş etməməlidir. Əgər köçürülməyəcəksə, təbii ki, oxuduğu ali məktəbdə təhsil haqqını ödəməli olacaq".  S.Gözəlov qeyd edib ki, bu qaydalar bütün ali təhsil müəssisələri üçün eynidir. Milli.Az 

#4: Nazirlik: Köçürülməsinə icazə verilən tələbənin bundan imtina etmə haqqı ləğv edilib |  Bu ildən etibarən hər hansı ali məktəbə və ya ixtisasa köçürülməsinə icazə verilən tələbənin sonradan bundan imtina etmək haqqı ləğv edilib. Milli.Az Trend-ə istinadən bildirir ki, bunu Təhsil Nazirliyinin (TN) Ali və orta ixtisas şöbəsinin sektor müdiri Sülhəddin Gözəlov deyib. S.Gözəlovun sözlərinə görə, əgər tələbə www.transfer.edu.az portalına müraciət edib köçürülürsə, bununla bağlı Təhsil Nazirliyi tərəfindən əmr verilir. Bu əmrin bir nüsxəsi tələbənin təhsil aldığı müəssisəyə, biri isə köçürüldüyü ali təhsil müəssisəsinə göndərilir: "Proses bununla rəsmiləşdirilir. Bunu geriyə qaytarmağa isə bu ildən icazə verilmir. Bu barədə tələbələrə də xəbərdarlıq edilib". S.Gözəlov bildirib ki, bu il tələbə köçürmələri ilə bağlı edilən müraciətlərin sayı ötən illə müqayisədə kifayət qədər artıb.  Nazirlik rəsmisi deyib ki, bu il tələbə köçürmələri üçün bakalavriat səviyyəsi üzrə müraciətlərin sayı 970-dən çoxdur, magistratura səviyyəsi üzrəbu rəqəm 74, orta ixtisas təhsili üzrə isə 340-dan çoxdur: "Bu artım bəlkə də tələbələrin daha əvvəl düzgün ixtisas seçməmələri ilə bağlıdır. Təcrübə də göstərir ki, tələbələr ixtisas seçimi zamanı kiminsə tövsiyəsini nəzərə alırlar. Müraciətlərin sayının çox olmasının əsas səbəblərindən biri də yeni qaydaların əvvəlkinə nisbətən daha liberal olması, yəni sadələşdirilməsidir". S.Gözəlov deyib ki, bu il magistratura səviyyəsi üzrə də tələbə köçürülməsinə (yalnız I tədris ilində) icazə verilir. O, bunun da müraciətlərin sayının artmasına səbəb olduğunu söyləyib. Milli.Az 

#4: Nazirlik: Köçürülməsinə icazə verilən tələbənin bundan imtina etmə haqqı ləğv edilib |  Bakı. İlhamə İsabalayeva - Trend: Bu ildən etibarən hər hansı ali məktəbə və ya ixtisasa köçürülməsinə icazə verilən tələbənin sonradan bundan imtina etmək haqqı ləğv edilib. Trend-in məlumatına görə, bunu Təhsil Nazirliyinin (TN) Ali və orta ixtisas şöbəsinin sektor müdiri Sülhəddin Gözəlov deyib. S.Gözəlovun sözlərinə görə, əgər tələbə www.transfer.edu.az portalına müraciət edib köçürülürsə, bununla bağlı Təhsil Nazirliyi tərəfindən əmr verilir. Bu əmrin bir nüsxəsi tələbənin təhsil aldığı müəssisəyə, biri isə köçürüldüyü ali təhsil müəssisəsinə göndərilir: "Proses bununla rəsmiləşdirilir. Bunu geriyə qaytarmağa isə bu ildən icazə verilmir. Bu barədə tələbələrə də xəbərdarlıq edilib". S.Gözəlov bildirib ki, bu il tələbə köçürmələri ilə bağlı edilən müraciətlərin sayı ötən illə müqayisədə kifayət qədər artıb.  Nazirlik rəsmisi deyib ki, bu il tələbə köçürmələri üçün bakalavriat səviyyəsi üzrə müraciətlərin sayı 970-dən çoxdur, magistratura səviyyəsi üzrəbu rəqəm 74, orta ixtisas təhsili üzrə isə 340-dan çoxdur: "Bu artım bəlkə də tələbələrin daha əvvəl düzgün ixtisas seçməmələri ilə bağlıdır. Təcrübə də göstərir ki, tələbələr ixtisas seçimi zamanı kiminsə tövsiyəsini nəzərə alırlar. Müraciətlərin sayının çox olmasının əsas səbəblərindən biri də yeni qaydaların əvvəlkinə nisbətən daha liberal olması, yəni sadələşdirilməsidir". S.Gözəlov deyib ki, bu il magistratura səviyyəsi üzrə də tələbə köçürülməsinə (yalnız I tədris ilində) icazə verilir. O, bunun da müraciətlərin sayının artmasına səbəb olduğunu söyləyib. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 



#5: Alpinistlərin axtarışları dayandırıldı |   Qubada dağlıq ərazidə itkin düşmüş "Gilavar" idman klubunun 3 üzvü - 1983-cü il təvəllüdlü Namin Bunyatzadə, 1990-cı il təvəllüdlü Babur Hüseynov və 1991-ci il təvəllüdlü Fəridə Cəbrayılzadənin axtarışlarına cəlb edilən xarici mütəxəssislər axtarışları dayandırıblar. Bir müddət əvvəl Qubada alpinistlərin axtarışlarına qoşulan, xüsusi qurğularla təmin edilən türkiyəli iki mütəxəssis axtarışları artıq dayandırıb. Məlumata görə, Türkiyədən gələn mütəxəssislər axtarış dəstəsindən ayrılıb və öz ölkələrinə qayıdıblar. Bildirək ki, Gilavar" - hava və ekstrim idman klubunun itkin düşən üzvləri Cəbrayılzadə Fəridə Zəbiyulla qızı, Hüseynov Babur Vaqif oğlu və Bünyatzadə Namin Nizami oğlunun axtarışları Fövqəladə Hallar Nazirliyinin müvafiq xilasetmə qüvvələri, Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin əməkdaşları və peşəkar alpinistlərdən ibarət könüllü dəstələr tərəfindən davam etdirilir. Qeyd edək ki, ötən il dekabrın 23-də "Gilavar" hava və ekstrim idman klubunun 3 üzvü - Fəridə Cəbrayılzadə, Babur Hüseynov və Namin Bünyatzadə Quba rayonundan Tufandağ istiqamətində hərəkət edərkən onlarla əlaqə kəsilib. Baş Prokurorluğun yaydığı məlumatda bildirilir ki, hadisə ilə əlaqədar xüsusi mühafizə olunan təbiət əraziləri və obyektlərindən istifadə sahəsində qanunvericiliyin tələblərinə əməl edilməməsinə, habelə adları qeyd olunan alpinistlərin ixtisası, təcrübəsi, hazırlıqlarının yürüşə imkan verib-verməməsi, meteoşəraitin dağın zirvəsinə qalxmağa əlverişli olub-olmaması, marşrutun seçilməsi və təhlükəsizlik tədbirləri ilə bağlı digər məsələlərə nəzarət edilməsi sahəsində məsul şəxslərin öz xidməti vəzifələrini lazımi qaydada yerinə yetirməməsinə dair şübhələr üçün kifayət qədər əsaslar yarandığından Cinayət Məcəlləsinin 314.2-ci (səhlənkarlıq, ehtiyatsızlıqdan ağır nəticələrə səbəb olduqda) maddəsi ilə cinayət işi başlanıb. Cinayət işi üzrə Baş Prokurorluğun Ağır cinayətlərə dair işlər üzrə istintaq idarəsində zəruri istintaq-əməliyyat tədbirləri həyata keçirlir. Trend.az  

#5: Türkiyəli mütəxəssislər alpinistlərin axtarışını dayandırdı |   Qubada dağlıq ərazidə itkin düşmüş "Gilavar" idman klubunun 3 üzvü - 1983-cü il təvəllüdlü Namin Bunyatzadə, 1990-cı il təvəllüdlü Babur Hüseynov və 1991-ci il təvəllüdlü Fəridə Cəbrayılzadənin axtarışlarına cəlb edilən xarici mütəxəssislər axtarışları dayandırıblar. Bir müddət əvvəl Qubada alpinistlərin axtarışlarına qoşulan, xüsusi qurğularla təmin edilən türkiyəli iki mütəxəssis axtarışları artıq dayandırıb. Məlumata görə, Türkiyədən gələn mütəxəssislər axtarış dəstəsindən ayrılıb və öz ölkələrinə qayıdıblar. Bildirək ki, Gilavar" - hava və ekstrim idman klubunun itkin düşən üzvləri Cəbrayılzadə Fəridə Zəbiyulla qızı, Hüseynov Babur Vaqif oğlu və Bünyatzadə Namin Nizami oğlunun axtarışları Fövqəladə Hallar Nazirliyinin müvafiq xilasetmə qüvvələri, Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin əməkdaşları və peşəkar alpinistlərdən ibarət könüllü dəstələr tərəfindən davam etdirilir. Qeyd edək ki, ötən il dekabrın 23-də "Gilavar" hava və ekstrim idman klubunun 3 üzvü - Fəridə Cəbrayılzadə, Babur Hüseynov və Namin Bünyatzadə Quba rayonundan Tufandağ istiqamətində hərəkət edərkən onlarla əlaqə kəsilib. Baş Prokurorluğun yaydığı məlumatda bildirilir ki, hadisə ilə əlaqədar xüsusi mühafizə olunan təbiət əraziləri və obyektlərindən istifadə sahəsində qanunvericiliyin tələblərinə əməl edilməməsinə, habelə adları qeyd olunan alpinistlərin ixtisası, təcrübəsi, hazırlıqlarının yürüşə imkan verib-verməməsi, meteoşəraitin dağın zirvəsinə qalxmağa əlverişli olub-olmaması, marşrutun seçilməsi və təhlükəsizlik tədbirləri ilə bağlı digər məsələlərə nəzarət edilməsi sahəsində məsul şəxslərin öz xidməti vəzifələrini lazımi qaydada yerinə yetirməməsinə dair şübhələr üçün kifayət qədər əsaslar yarandığından Cinayət Məcəlləsinin 314.2-ci (səhlənkarlıq, ehtiyatsızlıqdan ağır nəticələrə səbəb olduqda) maddəsi ilə cinayət işi başlanıb. Cinayət işi üzrə Baş Prokurorluğun Ağır cinayətlərə dair işlər üzrə istintaq idarəsində zəruri istintaq-əməliyyat tədbirləri həyata keçirlir.  

#5: Alpinistləri axtarmaq üçün gələn türkiyəli mütəxəssislər axtarışları dayandırdı |  Qubada dağlıq ərazidə itkin düşmüş "Gilavar" idman klubunun 3 üzvü - 1983-cü il təvəllüdlü Namin Bunyatzadə, 1990-cı il təvəllüdlü Babur Hüseynov və 1991-ci il təvəllüdlü Fəridə Cəbrayılzadənin axtarışlarına cəlb edilən xarici mütəxəssislər axtarışları dayandırıblar. Milli.Az Trend-ə istinadən bildirir ki, bir müddət əvvəl Qubada alpinistlərin axtarışlarına qoşulan, xüsusi qurğularla təmin edilən türkiyəli iki mütəxəssis axtarışları artıq dayandırıb. Məlumata görə, Türkiyədən gələn mütəxəssislər axtarış dəstəsindən ayrılıb və öz ölkələrinə qayıdıblar.  Bildirək ki, "Gilavar" - hava və ekstrim idman klubunun itkin düşən üzvləri Cəbrayılzadə Fəridə Zəbiyulla qızı, Hüseynov Babur Vaqif oğlu və Bünyatzadə Namin Nizami oğlunun axtarışları Fövqəladə Hallar Nazirliyinin müvafiq xilasetmə qüvvələri, Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin əməkdaşları və peşəkar alpinistlərdən ibarət könüllü dəstələr tərəfindən davam etdirilir. Qeyd edək ki, ötən il dekabrın 23-də "Gilavar" hava və ekstrim idman klubunun 3 üzvü - Fəridə Cəbrayılzadə, Babur Hüseynov və Namin Bünyatzadə Quba rayonundan Tufandağ istiqamətində hərəkət edərkən onlarla əlaqə kəsilib. Baş Prokurorluğun yaydığı məlumatda bildirilir ki, hadisə ilə əlaqədar xüsusi mühafizə olunan təbiət əraziləri və obyektlərindən istifadə sahəsində qanunvericiliyin tələblərinə əməl edilməməsinə, habelə adları qeyd olunan alpinistlərin ixtisası, təcrübəsi, hazırlıqlarının yürüşə imkan verib-verməməsi, meteoşəraitin dağın zirvəsinə qalxmağa əlverişli olub-olmaması, marşrutun seçilməsi və təhlükəsizlik tədbirləri ilə bağlı digər məsələlərə nəzarət edilməsi sahəsində məsul şəxslərin öz xidməti vəzifələrini lazımi qaydada yerinə yetirməməsinə dair şübhələr üçün kifayət qədər əsaslar yarandığından Cinayət Məcəlləsinin 314.2-ci (səhlənkarlıq, ehtiyatsızlıqdan ağır nəticələrə səbəb olduqda) maddəsi ilə cinayət işi başlanıb. Cinayət işi üzrə Baş Prokurorluğun Ağır cinayətlərə dair işlər üzrə istintaq idarəsində zəruri istintaq-əməliyyat tədbirləri həyata keçirlir. Milli.Az 

#5: Alpinistləri axtarmaq üçün gələn türkiyəli mütəxəssislər axtarışları dayandırdı |  Bakı. Samir Əli - Trend: Qubada dağlıq ərazidə itkin düşmüş "Gilavar" idman klubunun 3 üzvü - 1983-cü il təvəllüdlü Namin Bunyatzadə, 1990-cı il təvəllüdlü Babur Hüseynov və 1991-ci il təvəllüdlü Fəridə Cəbrayılzadənin axtarışlarına cəlb edilən xarici mütəxəssislər axtarışları dayandırıblar. Trend-in məlumatına görə, bir müddət əvvəl Qubada alpinistlərin axtarışlarına qoşulan, xüsusi qurğularla təmin edilən türkiyəli iki mütəxəssis axtarışları artıq dayandırıb. Məlumata görə, Türkiyədən gələn mütəxəssislər axtarış dəstəsindən ayrılıb və öz ölkələrinə qayıdıblar.  Bildirək ki, Gilavar" - hava və ekstrim idman klubunun itkin düşən üzvləri Cəbrayılzadə Fəridə Zəbiyulla qızı, Hüseynov Babur Vaqif oğlu və Bünyatzadə Namin Nizami oğlunun axtarışları Fövqəladə Hallar Nazirliyinin müvafiq xilasetmə qüvvələri, Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin əməkdaşları və peşəkar alpinistlərdən ibarət könüllü dəstələr tərəfindən davam etdirilir. Qeyd edək ki, ötən il dekabrın 23-də "Gilavar" hava və ekstrim idman klubunun 3 üzvü - Fəridə Cəbrayılzadə, Babur Hüseynov və Namin Bünyatzadə Quba rayonundan Tufandağ istiqamətində hərəkət edərkən onlarla əlaqə kəsilib. Baş Prokurorluğun yaydığı məlumatda bildirilir ki, hadisə ilə əlaqədar xüsusi mühafizə olunan təbiət əraziləri və obyektlərindən istifadə sahəsində qanunvericiliyin tələblərinə əməl edilməməsinə, habelə adları qeyd olunan alpinistlərin ixtisası, təcrübəsi, hazırlıqlarının yürüşə imkan verib-verməməsi, meteoşəraitin dağın zirvəsinə qalxmağa əlverişli olub-olmaması, marşrutun seçilməsi və təhlükəsizlik tədbirləri ilə bağlı digər məsələlərə nəzarət edilməsi sahəsində məsul şəxslərin öz xidməti vəzifələrini lazımi qaydada yerinə yetirməməsinə dair şübhələr üçün kifayət qədər əsaslar yarandığından Cinayət Məcəlləsinin 314.2-ci (səhlənkarlıq, ehtiyatsızlıqdan ağır nəticələrə səbəb olduqda) maddəsi ilə cinayət işi başlanıb. Cinayət işi üzrə Baş Prokurorluğun Ağır cinayətlərə dair işlər üzrə istintaq idarəsində zəruri istintaq-əməliyyat tədbirləri həyata keçirlir. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 



#6: Vəkillər Kollegiyasına qəbul imtahanının nəticələri açıqlanıb |   Dövlət İmtahan Mərkəzi (DİM) 2018-ci il yanvarın 28-də Vəkillər Kollegiyasına üzv olmaq üçün keçirilən test imtahanında iştirak edən namizədlər və onların imtahan nəticələri haqqında bəzi statistik məlumatları açıqlayıb. Mynews.az-ın məlumatına görə, DİM-in mətbuat xidmətindən bildirilir ki, imtahanda iştirak etmək üçün 1966 namizəd qeydiyyatdan keçib. 93 namizəd imtahana gəlməyib. İmtahanda iştirak edən 1873 namizəddən 607 nəfəri müsabiqə şərtini ödəyərək – 60 və daha yüksək bal toplayaraq ikinci mərhələyə – müsahibəyə buraxılıb. Namizədlərin 11,5%-i xarici, 88,5%-i yerli ali təhsil müəssisələrində təhsil almış şəxslərdir. İmtahanda iştirak etmək üçün qeydiyyatdan keçən namizədlərdən müxtəlif illərdə DİM (keçmiş TQDK) tərəfindən ali təhsil müəssisələrinə keçirilmiş qəbul imtahanlarında iştirak edərək yalnız bakalavriat və ya bakalavriat və magistratura səviyyəsinə qəbul olanların sayı 985 nəfər olub. Bu kateqoriyaya aid olan iştirakçılardan 455 nəfər (46%) müsabiqə şərtini ödəyərək - 60 və daha yüksək bal toplayaraq ikinci mərhələyə - müsahibəyə buraxılıb. Vəkillər Kollegiyasına üzvlüyə qəbul imtahanında iştirak üçün qeydiyyatdan keçən, lakin DİM-in (TQDK-nın) keçirdiyi qəbul imtahanlarında iştirak etməyən namizədlərin sayı 669 nəfər olub. Bu namizədlər, əsasən, 1950/60/70-ci illərdə doğulan və ya xaricdə yerləşən ali təhsil müəssisələrini bitirmiş şəxslərdir. Bu kateqoriyaya aid namizədlərdən imtahanda uğur qazananların sayı 105 nəfər (16%) olub. 28 yanvar tarixində keçirilən imtahanda iştirak edən namizədlər sırasında DİM (TQDK) tərəfindən ali təhsil müəssisələrinə keçirilmiş qəbul imtahanlarında iştirak edərək heç bir ali təhsil müəssisəsinə qəbul olmayan namizədlər də var. Bu namizədlər əsasən əvvəlki dövrlərdə ali təhsil müəssisələrinin daxili əmrləri ilə universitetə qəbul olunan, köçürülən və ya xaricdə təhsil alan şəxslərdir. Bu kateqoriyaya aid olan 312 namizəddən yalnız 15%-i, 47 nəfər Vəkillər Kollegiyasına üzvlüyə qəbul imtahanda uğur əldə edə bilib. “Göründüyü kimi, DİM-in (TQDK-nın) keçirdiyi qəbul imtahanlarında iştirak edərək ali təhsil müəssisələrinə qəbul olan namizədlərin təqribən yarısı, digər iki kateqoriyaya aid olan namizədlərin isə 15%-i Kollegiyaya üzvlüyə qəbul imtahanında müsbət nəticə göstərib”, - deyə məlumatda bildirilir.   

#6: Vəkillər Kollegiyasına üzv olmaq üçün imtahan bitdi - 607 nəfərin şansı var |  Bakı. Elçin Mehdiyev - Trend: Dövlət İmtahan Mərkəzi (DİM) Vəkillər Kollegiyası ilə birgə yanvarın 28-də Vəkillər Kollegiyasına üzv olmaq istəyən namizədlər üçün test imtahanı keçirib. Bu barədə Trend-ə DİM-in mətbuat xidmətindən məlumat verilib. Xatırladaq ki, imtahanda iştirak etmək üçün 1966 namizəd qeydiyyatdan keçib. 93 namizəd imtahana gəlməyib. İmtahanda iştirak edən 1873 namizəddən 607 nəfəri müsabiqə şərtini ödəyərək – 60 və daha yüksək bal toplayaraq ikinci mərhələyə – müsahibəyə buraxılıb. DİM tərəfindən keçirilən ali təhsil müəssisələrinə qəbul imtahanlarında iştirak edən və etməyən namizədlərin imtahan nəticələri ilə bağlı bəzi statistik göstəricilərini təqdim edirik. Qeyd edək ki, namizədlərin 11,5%-i xarici, 88,5%-i yerli ali təhsil müəssisələrində təhsil almış şəxslərdir. İmtahanda iştirak etmək üçün qeydiyyatdan keçən namizədlərdən müxtəlif illərdə DİM tərəfindən ali təhsil müəssisələrinə keçirilmiş qəbul imtahanlarında iştirak edərək yalnız bakalavriat və ya bakalavriat və magistratura səviyyəsinə qəbul olanların sayı 985 nəfər olub. Bu kateqoriyaya aid olan iştirakçılardan 455 nəfər (46%) 60 və daha yüksək bal toplayaraq ikinci mərhələyə – müsahibəyə buraxılıb.  Vəkillər Kollegiyasına üzvlüyə qəbul imtahanında iştirak üçün qeydiyyatdan keçən, lakin DİM-in keçirdiyi qəbul imtahanlarında iştirak etməyən namizədlərin sayı 669 nəfər olub. Bu namizədlər əsasən 1950-70-ci illərdə doğulan və ya xaricdə yerləşən ali təhsil müəssisələrini bitirmiş şəxslərdir. Bu kateqoriyaya aid namizədlərdən imtahanda uğur qazananların sayı 105 nəfər (16%) olub. Yanvarın 28-də keçirilən imtahanda iştirak edən namizədlər sırasında DİM tərəfindən ali təhsil müəssisələrinə keçirilmiş qəbul imtahanlarında iştirak edərək heç bir ali təhsil müəssisəsinə qəbul olmayan namizədlər də var. Bu namizədlər əsasən əvvəlki dövrlərdə ali təhsil müəssisələrinin daxili əmrləri ilə universitetə qəbul olunan, köçürülən və ya xaricdə təhsil alan şəxslərdir. Bu kateqoriyaya aid olan 312 namizəddən yalnız 15%-i, 47 nəfər Vəkillər Kollegiyasına üzvlüyə qəbul imtahanda uğur əldə edə bilib. Göründüyü kimi, DİM-in keçirdiyi qəbul imtahanlarında iştirak edərək ali təhsil müəssisələrinə qəbul olan namizədlərin təqribən yarısı, digər iki kateqoriyaya aid olan namizədlərin isə 15%-i Kollegiyaya üzvlüyə qəbul imtahanında müsbət nəticə göstərib. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#6: DİM Vəkillər Kollegiyasına üzv olmaq üçün keçirilən test imtahanı ilə statistik məlumatları açıqlayıb  |  Dövlət İmtahan Mərkəzi (DİM) Vəkillər Kollegiyasına üzv olmaq üçün keçirilən test imtahanında iştirak edən namizədlər və onların imtahan nəticələri haqqında bəzi statistik məlumatları açıqlayıb.  DİM-dən "Report"a verilən məlumata görə, namizədlərin 11,5%-i xarici, 88,5%-i yerli ali təhsil müəssisələrində təhsil almış şəxslərdir. İmtahanda iştirak etmək üçün qeydiyyatdan keçən namizədlərdən müxtəlif illərdə DİM (keçmiş TQDK) tərəfindən ali təhsil müəssisələrinə keçirilmiş qəbul imtahanlarında iştirak edərək yalnız bakalavriat və ya bakalavriat və magistratura səviyyəsinə qəbul olanların sayı 985 nəfər olub. Bu kateqoriyaya aid olan iştirakçılardan 455 nəfər (46%) müsabiqə şərtini ödəyərək 60 və daha yüksək bal toplayaraq ikinci mərhələyə, müsahibəyə buraxılıb. Vəkillər Kollegiyasına üzvlüyə qəbul imtahanında iştirak üçün qeydiyyatdan keçən, lakin DİM-in (TQDK-nın) keçirdiyi qəbul imtahanlarında iştirak etməyən namizədlərin sayı 669 nəfər olub. Bu namizədlər əsasən 1950/60/70-ci illərdə doğulan və ya xaricdə yerləşən ali təhsil müəssisələrini bitirmiş şəxslərdir. Bu kateqoriyaya aid namizədlərdən imtahanda uğur qazananların sayı 105 nəfər (16%) olub. İmtahanda iştirak edən namizədlər sırasında DİM (TQDK) tərəfindən ali təhsil müəssisələrinə keçirilmiş qəbul imtahanlarında iştirak edərək heç bir ali təhsil müəssisəsinə qəbul olmayan namizədlər də var. Bu namizədlər əsasən əvvəlki dövrlərdə ali təhsil müəssisələrinin daxili əmrləri ilə universitetə qəbul olunan, köçürülən və ya xaricdə təhsil alan şəxslərdir. Bu kateqoriyaya aid olan 312 namizəddən yalnız 15%-i, 47 nəfər Vəkillər Kollegiyasına üzvlüyə qəbul imtahanda uğur əldə edə bilib. Beləliklə, DİM-in (TQDK-nın) keçirdiyi qəbul imtahanlarında iştirak edərək ali təhsil müəssisələrinə qəbul olan namizədlərin təqribən yarısı, digər iki kateqoriyaya aid olan namizədlərin isə 15%-i Kollegiyaya üzvlüyə qəbul imtahanında müsbət nəticə göstərib. Xatırladaq ki, imtahanda iştirak etmək üçün 1966 namizəd qeydiyyatdan keçmişdir. 93 namizəd imtahana gəlməmişdir. İmtahanda iştirak edən 1873 namizəddən 607 nəfəri müsabiqə şərtini ödəyərək – 60 və daha yüksək bal toplayaraq ikinci mərhələyə – müsahibəyə buraxılıb. 

#6: Vəkillər Kollegiyasına qəbul imtahanının nəticələri açıqlandı  |  Dövlət İmtahan Mərkəzi (DİM) 2018-ci il yanvarın 28- də Vəkillər Kollegiyasına üzv olmaq üçün keçirilən test imtahanında iştirak edən namizədlər və onların imtahan nəticələri haqqında bəzi statistik məlumatları açıqlayıb.   DİM-in mətbuat xidmətindən APA-ya verilən məlumatda bildirilir ki, imtahanda iştirak etmək üçün 1966 namizəd qeydiyyatdan keçib. 93 namizəd imtahana gəlməyib.   İmtahanda iştirak edən 1873 namizəddən 607 nəfəri müsabiqə şərtini ödəyərək – 60 və daha yüksək bal toplayaraq ikinci mərhələyə – müsahibəyə buraxılıb.   Namizədlərin 11,5%-i xarici, 88,5%-i yerli ali təhsil müəssisələrində təhsil almış şəxslərdir.   İmtahanda iştirak etmək üçün qeydiyyatdan keçən namizədlərdən müxtəlif illərdə DİM (keçmiş TQDK) tərəfindən ali təhsil müəssisələrinə keçirilmiş qəbul imtahanlarında  iştirak edərək yalnız bakalavriat və ya bakalavriat və magistratura səviyyəsinə qəbul olanların sayı 985 nəfər olub. Bu kateqoriyaya aid olan iştirakçılardan 455 nəfər (46%) müsabiqə şərtini ödəyərək - 60 və daha yüksək bal toplayaraq ikinci mərhələyə-müsahibəyə buraxılıb.   Vəkillər Kollegiyasına üzvlüyə qəbul imtahanında iştirak üçün qeydiyyatdan keçən, lakin DİM-in (TQDK-nın) keçirdiyi qəbul imtahanlarında iştirak etməyən namizədlərin sayı 669 nəfər olub. Bu namizədlər əsasən 1950/60/70-ci illərdə doğulan və ya xaricdə yerləşən ali təhsil müəssisələrini bitirmiş şəxslərdir. Bu kateqoriyaya aid namizədlərdən imtahanda uğur qazananların sayı 105 nəfər (16%) olub.   28 yanvar tarixində keçirilən imtahanda iştirak edən namizədlər sırasında DİM (TQDK) tərəfindən ali təhsil müəssisələrinə keçirilmiş qəbul imtahanlarında iştirak edərək heç bir ali təhsil müəssisəsinə qəbul olmayan namizədlər də var. Bu namizədlər əsasən əvvəlki dövrlərdə ali təhsil müəssisələrinin daxili əmrləri ilə universitetə qəbul olunan, köçürülən və ya xaricdə təhsil alan şəxslərdir. Bu kateqoriyaya aid olan 312 namizəddən yalnız 15%-i, 47 nəfər Vəkillər Kollegiyasına üzvlüyə qəbul imtahanda uğur əldə edə bilib.   "Göründüyü kimi DİM-in (TQDK-nın) keçirdiyi qəbul imtahanlarında iştirak edərək ali təhsil müəssisələrinə qəbul olan namizədlərin təqribən yarısı, digər iki kateqoriyaya aid olan namizədlərin isə 15%-i Kollegiyaya üzvlüyə qəbul imtahanında müsbət nəticə göstərib", - deyə məlumatda bildirilir. 


#7: Dövlət orqanlarında 193 vəzifəyə qəbul üzrə müsahibə elan edilib |   Dövlət İmtahan Mərkəzi (DİM) mərkəzi icra hakimiyyəti və məhkəmə hakimiyyəti orqanlarında, ümumilikdə 11 dövlət orqanında inzibati vəzifələrin 5-7-ci təsnifatlarına uyğun olan 193 vakant icraçı vəzifələri üzrə (BA və BB vəzifə qrupları üzrə) dövlət qulluğuna qəbul üçün müsabiqənin müsahibə mərhələsini elan edib. DİM-dən Mynews.az-a verilən məlumata görə, müsabiqənin müsahibə mərhələsi üzrə qeydiyyat martın 9-dək davam edəcək. Müsabiqəyə təqdim olunan vakant vəzifələr üzrə vəzifə təlimatları, müsahibə proqramları Mərkəzin internet portalında yerləşdirilib. Namizəd dövlət qulluğunun müvafiq vəzifəsi üzrə test imtahanından keçdiyini təsdiq edən sertifikata uyğun olaraq müsabiqənin müsahibə mərhələsində iştirak edir. Müsabiqənin müsahibə mərhələsində iştirak etmək istəyən namizəd “Dövlət qulluğu üzrə müraciət Forması” vasitəsilə Mərkəzin internet portalına daxil etdiyi məlumatlarda və sənədlərdə dəyişikliklər olduqda, portalda müvafiq düzəlişlər etməlidir. Namizəd portala daxil etdiyi məlumatların və sənədlərin aktuallığını və tamlığını təsdiq etməli və martın 9-u saat 18:00-dək Mərkəzin portalı vasitəsilə müsahibədə iştirak üçün müraciət etməlidir. Elan edilən müsahibədə iştirak üçün müraciət edən namizəd “Dövlət qulluğu haqqında” qanunun 27-ci maddəsinin və qanunvericiliklə müəyyən olunmuş vakant vəzifələrin tutulmasının ümumi şərtlərinin tələblərinə cavab verməlidir. Ümumi şərtlərə uyğun olaraq vakant vəzifə üzrə müəyyən edilmiş tələblərə cavab verməyən namizəd müsahibədə iştirak edə bilməz. Müsahibədə iştirak etmək üçün müraciət etmiş namizədin Forma vasitəsilə portala daxil etdiyi məlumatların və sənədlərin tamlığı, aktuallığı və namizədin müvafiq vakant vəzifənin tutulması şərtlərinə uyğunluğu Mərkəz tərəfindən yoxlanılır və təsdiq edildikdən sonra namizəd müsahibədə iştirak etmək üçün qeydə alınır. Müsahibədə iştirakı qeydə alınmayan namizədə bu barədə portal vasitəsilə elektron bildiriş göndərilir. Namizədin qeydə alınmamasına səbəb olan çatışmazlıqlar aradan qaldırıldıqdan sonra, namizəd müvafiq vəzifə üzrə müsahibədə iştirak etmək üçün qeydə alınır. Çatışmazlıqlar 3 (üç) iş günü müddətində aradan qaldırılmadıqda, namizəd müsahibədə iştirak etmək üçün qeydə alınmır. Namizəd müəyyən edilmiş şərtlərə cavab vermədikdə, habelə onun tərəfindən təqdim edilmiş məlumat və sənədlərdə bilərəkdən yanlış məlumatlar verilməsi aşkar edildiyi halda, namizədin müsahibədə əldə etdiyi nəticələr etibarsız hesab edilir. Nəticələrin etibarsız hesab edilməsi barədə qərar Mərkəz tərəfindən qəbul edilir və namizədə bu barədə 3 (üç) iş günü müddətində portal vasitəsilə nəticələrin etibarsız hesab edilməsi səbəbləri izah olunan rəsmi məlumat verilir. Müsahibə proqramları ilə Mərkəzin portalından və vakant vəzifənin aid olduğu dövlət orqanının internet saytından tanış olmaq olar. Namizədlər müsahibənin keçirilmə vaxtı və yeri haqqında məlumatları Mərkəzin portalında və vakant vəzifənin aid olduğu dövlət orqanının internet saytında yerləşdiriləcək müsahibələrin keçirilmə qrafikindən əldə edə bilərlər. Vakant vəzifənin tutulmasında iş stajına dair tələb nəzərdə tutulduğu halda vəzifənin qulluq funksiyaları nəzərə alınaraq, vəzifə təlimatlarında aşağıdakı sahələrdən biri üzrə ümumi iş və ya dövlət qulluğunda qulluq stajı müəyyən edilir: - struktur bölmənin fəaliyyət istiqamətləri və ya vəzifənin fəaliyyət sahəsi üzrə; - vəzifə təlimatlarında vəzifə üzrə müəyyən edilmiş müvafiq ali təhsil (ixtisas) üzrə. Qeyd edək ki, vakansiyalar aşağıdakı dövlət orqanları tərəfindən təqdim olunmuşdur: - Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyi (73 vakant vəzifə): BB1 altqrupu üzrə 2; BB2 altqrupu üzrə 7; BB3 altqrupu üzrə 14; BB4 altqrupu üzrə 50; - Dövlət Statistika Komitəsi (51 vakant vəzifə): BA3 altqrupu üzrə 1; BA4 altqrupu üzrə 1; BB3 altqrupu üzrə 6; BB4 altqrupu üzrə 43; - Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyi (46 vakant vəzifə): BA4 altqrupu üzrə 2; BB2 altqrupu üzrə 1; BB3 altqrupu üzrə 19; BB4 altqrupu üzrə 24; - Gənclər və İdman Nazirliyi (6 vakant vəzifə): BB3 altqrupu üzrə 4; BB4 altqrupu üzrə 2; - Qaçqınların və Məcburi Köçkünlərin İşləri üzrə Dövlət Komitəsi (3 vakant vəzifə): BB3 altqrupu üzrə 1; BB4 altqrupu üzrə 2; - Tarif Şurasının Katibliyi (1 vakant vəzifə): BA4 altqrupu üzrə 1 ; - Sumqayıt Apelyasiya Məhkəməsi (3 vakant vəzifə): BA4 altqrupu üzrə 3; - Bakı şəhəri Pirallahı Rayon Məhkəməsi (2 vakant vəzifə): BB4 altqrupu üzrə 2; - Sabirabad Rayon Məhkəməsi (4 vakant vəzifə): BB4 altqrupu üzrə 4; - Lerik Rayon Məhkəməsi (2 vakant vəzifə): BB4 altqrupu üzrə 2; - Cəbrayıl Rayon Məhkəməsi (2 vakant vəzifə): BB4 altqrupu üzrə 2; Əlavə olaraq, müsabiqəyə çıxarılmış 193 vakant inzibati vəzifədən 8-i BA vəzifə qrupu, 185-i isə BB vəzifə qrupuna uyğundur.  

#7: DİM dövlət qulluğuna qəbul üçün müsabiqənin müsahibə mərhələsini elan edib |  Bakı. İlhamə İsabalayeva - Trend: Dövlət İmtahan Mərkəzi mərkəzi icra hakimiyyəti və məhkəmə hakimiyyəti orqanlarında - ümumilikdə 11 dövlət orqanında inzibati vəzifələrin 5-7-ci təsnifatlarına uyğun olan 193 vakant icraçı vəzifələri üzrə (BA və BB vəzifə qrupları üzrə) dövlət qulluğuna qəbul üçün müsabiqənin müsahibə mərhələsini elan edib. Mərkəzdən Trend-ə verilən məlumata görə, müsabiqənin müsahibə mərhələsi üzrə qeydiyyat bir ay – martın 9-dək davam edəcək. Namizəd dövlət qulluğunun müvafiq vəzifəsi üzrə test imtahanından keçdiyini təsdiq edən sertifikata uyğun olaraq müsabiqənin müsahibə mərhələsində iştirak edir. Müsabiqənin müsahibə mərhələsində iştirak etmək istəyən namizəd “Dövlət qulluğu üzrə müraciət Forması” vasitəsilə Mərkəzin internet portalına daxil etdiyi məlumatlarda və sənədlərdə dəyişikliklər olduqda, portalda müvafiq düzəlişlər etməlidir. Namizəd portala daxil etdiyi məlumatların və sənədlərin aktuallığını və tamlığını təsdiq etməli və martın 9-u saat 18:00-dək Mərkəzin portalı vasitəsilə müsahibədə iştirak üçün müraciət etməlidir.  Müsabiqəyə Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyi (73 vakant vəzifə), Dövlət Statistika Komitəsi (51 vakant vəzifə), Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyi (46 vakant vəzifə), Gənclər və İdman Nazirliyi (6 vakant vəzifə), Qaçqınların və Məcburi Köçkünlərin İşləri üzrə Dövlət Komitəsi (3 vakant vəzifə), Tarif Şurasının Katibliyi (1 vakant vəzifə), Sumqayıt Apelyasiya Məhkəməsi (3 vakant vəzifə), Bakı şəhəri Pirallahı Rayon Məhkəməsi (2 vakant vəzifə), Sabirabad Rayon Məhkəməsi (4 vakant vəzifə), Lerik Rayon Məhkəməsi (2 vakant vəzifə), Cəbrayıl Rayon Məhkəməsi (2 vakant vəzifə) vakant yer təqdim edib. Müsabiqəyə çıxarılmış 193 vakant inzibati vəzifədən 8-i BA vəzifə qrupu, 185-i isə BB vəzifə qrupuna uyğundur. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#7: Dövlət orqanlarında vakant olan 193 vəzifəyə qəbul üzrə müsahibə elan edilib  |  Dövlət İmtahan Mərkəzi (DİM) mərkəzi icra hakimiyyəti və məhkəmə hakimiyyəti orqanlarında, ümumilikdə 11 dövlət orqanında inzibati vəzifələrin 5-7-ci təsnifatlarına uyğun olan 193 vakant icraçı vəzifələri üzrə (BA və BB vəzifə qrupları üzrə) dövlət qulluğuna qəbul üçün müsabiqənin müsahibə mərhələsini elan edib. DİM-dən "Report"a verilən məlumata görə, müsabiqənin müsahibə mərhələsi üzrə qeydiyyat martın 9-dək davam edəcək. Müsabiqəyə təqdim olunan vakant vəzifələr üzrə vəzifə təlimatları, müsahibə proqramları Mərkəzin internet portalında yerləşdirilib. Namizəd dövlət qulluğunun müvafiq vəzifəsi üzrə test imtahanından keçdiyini təsdiq edən sertifikata uyğun olaraq müsabiqənin müsahibə mərhələsində iştirak edir. Müsabiqənin müsahibə mərhələsində iştirak etmək istəyən namizəd “Dövlət qulluğu üzrə müraciət Forması” vasitəsilə Mərkəzin internet portalına daxil etdiyi məlumatlarda və sənədlərdə dəyişikliklər olduqda, portalda müvafiq düzəlişlər etməlidir. Namizəd portala daxil etdiyi məlumatların və sənədlərin aktuallığını və tamlığını təsdiq etməli və martın 9-u saat 18:00-dək Mərkəzin portalı vasitəsilə müsahibədə iştirak üçün müraciət etməlidir. Elan edilən müsahibədə iştirak üçün müraciət edən namizəd “Dövlət qulluğu haqqında” qanunun 27-ci maddəsinin və qanunvericiliklə müəyyən olunmuş vakant vəzifələrin tutulmasının ümumi şərtlərinin tələblərinə cavab verməlidir. Ümumi şərtlərə uyğun olaraq vakant vəzifə üzrə müəyyən edilmiş tələblərə cavab verməyən namizəd müsahibədə iştirak edə bilməz. Müsahibədə iştirak etmək üçün müraciət etmiş namizədin Forma vasitəsilə portala daxil etdiyi məlumatların və sənədlərin tamlığı, aktuallığı və namizədin müvafiq vakant vəzifənin tutulması şərtlərinə uyğunluğu Mərkəz tərəfindən yoxlanılır və təsdiq edildikdən sonra namizəd müsahibədə iştirak etmək üçün qeydə alınır. Müsahibədə iştirakı qeydə alınmayan namizədə bu barədə portal vasitəsilə elektron bildiriş göndərilir. Namizədin qeydə alınmamasına səbəb olan çatışmazlıqlar aradan qaldırıldıqdan sonra, namizəd müvafiq vəzifə üzrə müsahibədə iştirak etmək üçün qeydə alınır. Çatışmazlıqlar 3 (üç) iş günü müddətində aradan qaldırılmadıqda, namizəd müsahibədə iştirak etmək üçün qeydə alınmır. Namizəd müəyyən edilmiş şərtlərə cavab vermədikdə, habelə onun tərəfindən təqdim edilmiş məlumat və sənədlərdə bilərəkdən yanlış məlumatlar verilməsi aşkar edildiyi halda, namizədin müsahibədə əldə etdiyi nəticələr etibarsız hesab edilir. Nəticələrin etibarsız hesab edilməsi barədə qərar Mərkəz tərəfindən qəbul edilir və namizədə bu barədə 3 (üç) iş günü müddətində portal vasitəsilə nəticələrin etibarsız hesab edilməsi səbəbləri izah olunan rəsmi məlumat verilir. Müsahibə proqramları ilə Mərkəzin portalından və vakant vəzifənin aid olduğu dövlət orqanının internet saytından tanış olmaq olar. Namizədlər müsahibənin keçirilmə vaxtı və yeri haqqında məlumatları Mərkəzin portalında və vakant vəzifənin aid olduğu dövlət orqanının internet saytında yerləşdiriləcək müsahibələrin keçirilmə qrafikindən əldə edə bilərlər. Vakant vəzifənin tutulmasında iş stajına dair tələb nəzərdə tutulduğu halda vəzifənin qulluq funksiyaları nəzərə alınaraq, vəzifə təlimatlarında aşağıdakı sahələrdən biri üzrə ümumi iş və ya dövlət qulluğunda qulluq stajı müəyyən edilir: - struktur bölmənin fəaliyyət istiqamətləri və ya vəzifənin fəaliyyət sahəsi üzrə; - vəzifə təlimatlarında vəzifə üzrə müəyyən edilmiş müvafiq ali təhsil (ixtisas) üzrə. Qeyd edək ki, vakansiyalar aşağıdakı dövlət orqanları tərəfindən təqdim olunmuşdur: - Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyi (73 vakant vəzifə): BB1 altqrupu üzrə 2; BB2 altqrupu üzrə 7; BB3 altqrupu üzrə 14; BB4 altqrupu üzrə 50; - Dövlət Statistika Komitəsi (51 vakant vəzifə): BA3 altqrupu üzrə 1; BA4 altqrupu üzrə 1; BB3 altqrupu üzrə 6; BB4 altqrupu üzrə 43; - Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyi (46 vakant vəzifə): BA4 altqrupu üzrə 2; BB2 altqrupu üzrə 1; BB3 altqrupu üzrə 19; BB4 altqrupu üzrə 24; - Gənclər və İdman Nazirliyi (6 vakant vəzifə): BB3 altqrupu üzrə 4; BB4 altqrupu üzrə 2; - Qaçqınların və Məcburi Köçkünlərin İşləri üzrə Dövlət Komitəsi (3 vakant vəzifə): BB3 altqrupu üzrə 1; BB4 altqrupu üzrə 2; - Tarif Şurasının Katibliyi (1 vakant vəzifə): BA4 altqrupu üzrə 1 ; - Sumqayıt Apelyasiya Məhkəməsi (3 vakant vəzifə): BA4 altqrupu üzrə 3; - Bakı şəhəri Pirallahı Rayon Məhkəməsi (2 vakant vəzifə): BB4 altqrupu üzrə 2; - Sabirabad Rayon Məhkəməsi (4 vakant vəzifə): BB4 altqrupu üzrə 4; - Lerik Rayon Məhkəməsi (2 vakant vəzifə): BB4 altqrupu üzrə 2; - Cəbrayıl Rayon Məhkəməsi (2 vakant vəzifə): BB4 altqrupu üzrə 2; Əlavə olaraq, müsabiqəyə çıxarılmış 193 vakant inzibati vəzifədən 8-i BA vəzifə qrupu, 185-i isə BB vəzifə qrupuna uyğundur. 

#7: Vakant vəzifələr üzrə ən çox sənəd verilən dövlət qurumlarının adı açıqlanıb |   Dövlət İmtahan Mərkəzi (DİM) tərəfindən 11 yanvar 2018-ci il tarixində elan edilmiş inzibati icraçı (B növ) vəzifələr üzrə dövlət qulluğuna qəbul üçün müsabiqənin müsahibə mərhələsinə qeydiyyat davam edir. DİM-dən verilən məlumata görə, 11 yanvar 2018-ci ildə elan edilmiş müsahibəyə inzibati vəzifələrin 5-7-ci təsnifatlarına uyğun olan 1126 vakant inzibati icraçı vəzifə (B növ) təqdim olunub. Müsabiqənin müsahibə mərhələsi üzrə qeydiyyat 9 fevral saat 18:00-dək davam edəcək. Müsabiqəyə təqdim olunmuş vakant vəzifələr üzrə vəzifə təlimatları, müsahibə proqramları Mərkəzin internet portalında yerləşdirilib. 8 fevral saat 17:00-a olan məlumata əsasən, 77 dövlət orqanında olan vakant vəzifələr üzrə 1689 müraciət qeydə alınıb. Təqdim olunan vakant yer və müraciət edənlərin sayına görə hələlik ən yüksək müsabiqə vəziyyəti (1 vakant yerə düşən ərizələrin orta sayı) Prezident yanında Vətəndaşlara Xidmət və Sosial İnnovasiyalar üzrə Dövlət Agentliyi (10.18), Tarif (qiymət) Şurasının Katibliyi (10), Maliyyə Nazirliyi (8.67) və İqtisadiyyat Nazirliyində (7.13) olan vəzifələr üzrədir. Müsahibəyə ən çox vakansiya təqdim etmiş Kənd Təsərrüfatı Nazirliyində vəzifələr üzrə (451 vakant vəzifə) müsabiqə vəziyyəti (0.12) aşağıdır. Standartlaşdırma, Metrologiya və Patent üzrə Dövlət Komitəsi, Milli Televiziya və Radio Şurası və məhkəmə orqanlarında (Gəncə, Şəki Apelyasiya Məhkəmələri, 1 saylı Bakı İnzibati-İqtisadi Məhkəməsi, Şirvan, Şəki İnzibati-İqtisadi Məhkəmələri, Füzuli, Tərtər Rayon Hərbi Məhkəmələri, Ağdaş, Ağstafa, Astara, Cəlilabad, Füzuli, Göyçay, Göygöl, Hacıqabul, Kəlbəcər, Laçın, Lənkaran, Qazax, Quba, Saatlı, Salyan, Şamaxı, Şəki, Şəmkir, Şirvan, Ucar, Xaçmaz, Yardımlı, Yevlax Rayon Məhkəmələri) vakant vəzifələr təqdim edilsə də, hələlik müsahibədə iştirak etmək üçün heç kim müraciət etməyib. Müəyyən olunan tarixədək müsahibələrdə iştirak etmək üçün namizədlər qeydə alınmazsa, həmin vəzifələrin tutulması üçün yenidən müsahibə elan ediləcək. Qeyd edək ki, namizəd dövlət qulluğunun müvafiq vəzifəsi üzrə test imtahanından keçdiyini təsdiq edən sertifikata uyğun olaraq müsabiqənin müsahibə mərhələsində iştirak edir. İnzibati dövlət qulluğu vəzifələrinin B növünə (inzibati icraçı vəzifələr) aid olan BA və BB qruplarına uyğun olan vəzifələr üzrə növbəti test imtahanı 18 fevral 2018-ci il tarixində keçiriləcəkdir. İmtahanda iştirak etmək üçün sənədlərin qəbulu fevralın 11-dək davam edəcəkdir. İmtahanlarda iştirak etmək üçün DİM-in internet portalında "Dövlət qulluğuna qəbul üzrə test imtahanında iştirak etmək üçün onlayn qeydiyyat" xidməti vasitəsilə qeydiyyatdan keçmək lazımdır. Trend.az  


#8: DİQQƏT: Bu il keçiriləcək imtahanların tarixləri - AÇIQLANDI |   Dövlət İmtahan Mərkəzi (DİM) tərəfindən 2018-ci ildə keçirilməsi nəzərdə tutulan ali təhsil müəssisələrinə I IV ixtisas qrupları üzrə ikinci (yay) qəbul imtahanlarının, I-V ixtisas qrupları üzrə ərizə qəbulunun, ixtisas seçiminin, magistratura və rezidenturaya qəbul imtahanlarının ikinci mərhələsinin, ixtisaslaşma seçiminin, ümumi və tam orta təhsil bazasında təhsilalanların buraxılış imtahanlarının, kolleclərə ərizə qəbulunun, eləcə də digər təbrilərin tarixləri müəyyən olunub. DİM-dən Metbuat.az-a verilən məlumata görə, ali təhsil müəssisələrinə II və III ixtisas qrupları üzrə birinci (yaz) qəbul imtahanı mayın 13-də, I və IV ixtisas qrupları üzrə isə mayın 20-də keçiriləcək. İkinci imtahan isə I və IV ixtisas qrupları üzrə iyulun 18-də, II və III ixtisas qrupları üzrə iyulun 26-da keçiriləcək. V ixtisas qrupu üzrə əvvəlki illərin məzunları üçün qəbul imtahanı iyulun 10-da olacaq. I-V ixtisas qrupları və tam orta təhsil bazasında orta ixtisas təhsili müəssisələrinə abituriyentlərin ərizələrinin qəbulu martın 29-dan aprelin 30-dək aparılacaqdır. Ali təhsil müəssisələrinin və AMEA-nın magistraturalarına qəbul imtahanının birinci mərhələsi fevralın 25-də, II mərhələsi iyunun 3-də, rezidenturaya qəbulun birinci mərhələsi aprelin 1-də, ikinci mərhələsi isə iyulun 8-də keçiriləcəkdir. Bakı şəhəri və bölgələr üzrə ümumi (9 illik) orta təhsil bazasında təhsilalanlar üçün buraxılış imtahanlarının birinci mərhələsi 4, 11 və 18 mart tarixlərində təşkil olunacaq. Ümumi (9 illik) orta təhsil bazasında buraxılış imtahanlarının ikinci mərhələsi və tam (11 illik) orta təhsil bazasında təhsilalanlar üçün imtahanlar isə 21, 27 iyun və 3 iyul tarixlərində təşkil olunacaq. Digər imtahanların tarixləri və tədbirlərin qrafiki ilə aşağıdakı cədvəldə ətraflı tanış ola bilərsiniz*. Qrafik Mərkəzin saytının “Təqvim” bölməsinə də əlavə edilmişdir. Axtarış sistemində sizə lazım olan fəaliyyət istiqaməti və tədbiri seçməklə, ayrıca həmin istiqamətə aid tədbirlərin tarixlərini əldə edə bilərsiniz. Siz, həmçinin axtarış sistemində “status” bölməsində “keçirilir”, “keçiriləcək”, “keçirilib” bəndlərindən birini qeyd etməklə, yalnız həmin bəndə uyğun məlumatları almaq imkanına maliksiniz. Bundan əlavə saytda hər bir fəaliyyət istiqaməti üzrə də ayrıca “Təqvim” bölməsi var və o bölmədə yalnız həmin istiqamətə aid “xəbərlər”, “e-xidmətlər”, “tez-tez verilən suallar”, eləcə də imtahan tarixləri yerləşdirilib. Tədbir Tarix (2018‑ci il) Qeyd Ali təhsil müəssisələrinin və AMEA-nın magistraturalarına: ərizə qəbulu 2- 12 fevral   İmtahana buraxılış vərəqəsinin çap edilməsi 20- 24 fevral   QƏBUL İMTAHANI – 1-ci mərhələ 25 fevral   Proqram seçimi 7- 17 may   İmtahana buraxılış vərəqəsinin çap edilməsi 25 may- 2 iyun   QƏBUL İMTAHANI – 2-ci mərhələ 3 iyun   Jurnalistikaya aid ixtisaslaşmalara qəbul olmaq istəyənlərin qeydiyyatı 20- 30 aprel   Jurnalistikaya aid ixtisaslaşmalara qəbul olmaq istəyənlərin qabiliyyət imtahanı 7- 11 may   İxtisaslaşma seçimi 8- 18 iyun   68, 69, 70-ci proqramı seçən bakalavrların qabiliyyət imtahanı 6-8 iyun   bakalavrların qəbul olduqları təhsil müəssisələrində qeydiyyatı 28 iyun- 11 iyul   AMEA magistraturasına qəbul olmaq üçün qeydiyyat 7 iyun- 10 iyul   AMEA magistraturasına qəbul olmaq üçün müsahibə 12 iyun- 14 iyul   boş qalan yerlərə ixtisas seçimi 7- 13 avqust   boş qalan yerlərə qəbul olan bakalavrların qəbul olduqları təhsil müəssisələrində qeydiyyatı 16-24 avqust   Azərbaycan Respublikasında rezidenturaya : ərizə qəbulu 15- 22 fevral   İmtahana buraxılış vərəqəsinin çap edilməsi 27- 31 mart   QƏBUL İMTAHANI 1-ci mərhələ 1 aprel   I mərhələdə müsabiqə şərtlərini ödəyən namizədlərin II mərhələ imtahanında iştirak etmək üçün qeydiyyatı 4- 11 iyun   İmtahana buraxılış vərəqəsinin çap edilməsi 4- 7 iyul   QƏBUL İMTAHANI 2-ci mərhələ 8 iyul   İxtisas seçimi 10- 16 iyul   namizədlərin qəbul olduqları təhsil müəssisələrində qeydiyyatı 3- 7 iyul   boş qalan yerlərə ərizə qəbulu 31 iyul- 1 avqust   Sınaq imtahanı (elektron) 16 may (II mərh)   Rus bölməsinin abituriyentləri üçün Azərbaycan dili imtahanı (ali təhsil müəssisələrinin bakalavriat səviyyəsi və ümumi və tam orta təhsil bazasında orta ixtisas təhsili müəssisələri üçün) 1-ci imtahan 22 aprel   29 mart- 10 aprel 23:59-dək elektron ərizələrini təsdiq etmiş, lakin 1-ci imtahanda "qeyri-məqbul" qiymət alan və ya iştirak etməyən abituriyentlər üçün qeydiyyat 18 – 29 may   18-29 may tarixlərində qeydiyyatdan keçmiş abituriyentlər üçün 2-ci imtahan 10 iyun   elektron ərizələrini 10 aprel saat 23:59-dan sonra təsdiq etmiş abituriyentlər üçün imtahan 10 iyun   2-ci imtahan 10 iyun   Ali təhsil müəssisələrinin bakalavriat səviyyəsinə: Ali təhsil müəssisələrinin bakalavriat səviyyəsi üçün sınaq imtahanları 1, 15, 29 aprel   ərizə qəbulu (I – V qruplar) 29 mart- 30 aprel   ərizələrində qəbul imtahanlarının birincisində iştirak etmək istədiklərini qeyd edən abituriyentlərin ikinci imtahanda da iştirak etmək üçün elektron qeydiyyatı 17 may- 14 iyun   QƏBUL İMTAHANI (ilk imtahan) – II və III ixtisas qrupları üzrə 13 may   QƏBUL İMTAHANI (ilk imtahan) – I və IV ixtisas qrupları üzrə 20 may   QƏBUL İMTAHANI (ikinci imtahan) – I və IV ixtisas qrupları üzrə 18 iyul   QƏBUL İMTAHANI (ikinci imtahan) – II və III ixtisas qrupları üzrə 26 iyul   QƏBUL İMTAHANI (əvvəlki illərin məzunları üçün) – V qrup üzrə 10 iyul   xüsusi qabiliyyət tələb edən ixtisaslar üzrə elektron qeydiyyat V qrup üzrə 6- 16 iyul I qrup üzrə 21- 24 iyul   Bakı İslam Universitetinə qəbul olmaq istəyənlərin qeydiyyatı 29- 31 iyul 11- 13 avqust (boş qalan yerlərə)   xüsusi qabiliyyət tələb edən ixtisaslar üzrə qabiliyyət imtahanları (I və V qrup) V qrup üzrə 23 iyul- 12 avqust I qrup üzrə 30 iyul- 2 avqust   Bakı İslam Universitetinə qəbul olmaq istəyənlər üçün qabiliyyət imtahanı 30 iyul- 3 avqust 13- 16 avqust (boş qalan yerlərə)   jurnalistika ixtisasını seçən abituriyentlərin qeydiyyatı 10-30 aprel   jurnalistika ixtisasını seçən abituriyentlərin qabiliyyət imtahanı 6 avqust   İxtisas seçimi (I – IV qrup) 30 iyul- 13 avqust   İxtisas seçimi (V qrup) 30 iyul- 13 avqust   abituriyentlərin qəbul olduqları təhsil müəssisələrində qeydiyyatı (I mərhələ) 16- 28 avqust   boş qalan yerlərə ixtisas seçimi 16- 20 avqust   boş qalan yerlərə qəbul olan abituriyentlərin qəbul olduqları təhsil müəssisələrində qeydiyyatı 24 avqust- 3 sentyabr   hərbi liseylərə və Hərbi Tibb Məktəbinin feldşer ixtisasına qəbul imtahanı 30 iyul   Orta ixtisas təhsili müəssisələrinə ümumi (9 illik) orta təhsil bazasında: ərizə qəbulu 1- 27 mart   QƏBUL İMTAHANI I mərhələ (əvvəlki illərin məzunları) 15 aprel   QƏBUL İMTAHANI II mərhələ (əvvəlki illərin məzunları) 10 iyul   xüsusi qabiliyyət tələb edən ixtisaslar üzrə elektron qeydiyyat 6-16 iyul   xüsusi qabiliyyət tələb edən ixtisaslar üzrə qabiliyyət imtahanı 30 iyul- 3 avqust   ixtisas seçimi 25 iyul- 6 avqust   abituriyentlərin qəbul olduqları təhsil müəssisələrində qeydiyyatı 9-24 avqust   boş qalan yerlərə ixtisas seçimi 28 avqust- 3 sentyabr   boş qalan yerlərə qəbul olan abituriyentlərin qəbul olduqları təhsil müəssisələrində qeydiyyatı 5- 12 sentyabr   Orta ixtisas təhsili müəssisələrinə tam (11 illik) orta təhsil bazasında: ərizə qəbulu 29 mart- 30 aprel   QƏBUL İMTAHANI (əvvəlki illərin məzunları) 10 iyul   xüsusi qabiliyyət tələb edən ixtisaslar üzrə elektron qeydiyyat 6-16 iyul   xüsusi qabiliyyət tələb edən ixtisaslar üzrə qabiliyyət imtahanı 23 iyul- 3 avqust   ixtisas seçimi 16- 20 avqust   abituriyentlərin qəbul olduqları təhsil müəssisələrində qeydiyyatı 24- 30 avqust   boş qalan yerlərə ixtisas seçimi 1- 5 sentyabr   boş qalan yerlərə qəbul olan abituriyentlərin qəbul olduqları təhsil müəssisələrində qeydiyyatı 7-12 sentyabr   Buraxılış imtahanları: İlk peşə-ixtisas təhsili müəssisələri 18 mart   Ümumi orta təhsil bazasında, I mərhələ, 1-ci istiqamət 4 mart   Ümumi orta təhsil bazasında, I mərhələ, 2-ci istiqamət 11 mart   Ümumi orta təhsil bazasında, I mərhələ, 3-cü istiqamət 18 mart   Ümumi orta təhsil bazasında, I mərhələ (əvvəlki illərin məzunları və eksternat qaydasında imtahan verənlər üçün) 15 aprel   Ümumi orta təhsil bazasında II mərhələ, 1-ci istiqamət 21 iyun   Ümumi orta təhsil bazasında II mərhələ, 2-ci istiqamət 27 iyun   Ümumi orta təhsil bazasında II mərhələ, 3-cü istiqamət 3 iyul   Ümumi orta təhsil bazasında (əvvəlki illərin məzunları və eksternat qaydasında imtahan verənlər üçün(II mərhələ)) 10 iyul   Tam orta (11 illik) təhsil bazasında, 1-ci istiqamət 21 iyun   Tam orta (11 illik) təhsil bazasında, 2-ci istiqamət 27 iyun   Tam orta (11 illik) təhsil bazasında, 3-cü istiqamət 3 iyul    

#8: Qəbul imtahanlarının vaxtı açıqlandı - VİDEO |  Dövlət İmtahan Mərkəzi bu il keçirilməsi nəzərdə tutulan bütün imtahanların qrafikini elan edib. Milli.Az xezerxeber.az-a istinadən bildirir ki, bunlar ali təhsil müəssisələrinə bütün ixtisas qrupları üzrə qəbul imtahanlarının, ixtisas seçiminin, ümumi və tam orta təhsil bazasında təhsilalanların buraxılış imtahanlarının, kolleclərə ərizə qəbulunun, eləcə də digər tədbirlərin tarixləridir. Universitetlərə ilk imtahanlar may ayında keçiriləcək. Bundan başqa, orta məktəblərin buraxılış imtahanlarının vaxtı da bəllidir. Dövlət İmtahan Mərkəzinin elan etdiyi imtahan vaxtları qurumun saytında da öz əksini tapıb. Milli.Az   Milli.Az-ın ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#8: Bu il keçiriləcək imtahanların tarixləri açıqlanıb |  Bakı. Trend: Dövlət İmtahan Mərkəzi (DİM) tərəfindən 2018-ci ildə keçirilməsi nəzərdə tutulan ali təhsil müəssisələrinə I IV ixtisas qrupları üzrə ikinci (yay) qəbul imtahanlarının, I-V ixtisas qrupları üzrə ərizə qəbulunun, ixtisas seçiminin, magistratura və rezidenturaya qəbul imtahanlarının ikinci mərhələsinin, ixtisaslaşma seçiminin, ümumi və tam orta təhsil bazasında təhsilalanların buraxılış imtahanlarının, kolleclərə ərizə qəbulunun, eləcə də digər təbrilərin tarixləri müəyyən olunub. DİM-dən Trend-ə verilən məlumata görə, ali təhsil müəssisələrinə II və III ixtisas qrupları üzrə birinci (yaz) qəbul imtahanı mayın 13-də, I və IV ixtisas qrupları üzrə isə mayın 20-də keçiriləcək. İkinci imtahan isə I və IV ixtisas qrupları üzrə iyulun 18-də, II və III ixtisas qrupları üzrə iyulun 26-da keçiriləcək. V ixtisas qrupu üzrə əvvəlki illərin məzunları üçün qəbul imtahanı iyulun 10-da olacaq. I-V ixtisas qrupları və tam orta təhsil bazasında orta ixtisas təhsili müəssisələrinə abituriyentlərin ərizələrinin qəbulu martın 29-dan aprelin 30-dək aparılacaqdır.  Ali təhsil müəssisələrinin və AMEA-nın magistraturalarına qəbul imtahanının birinci mərhələsi fevralın 25-də, II mərhələsi iyunun 3-də, rezidenturaya qəbulun birinci mərhələsi aprelin 1-də, ikinci mərhələsi isə iyulun 8-də keçiriləcəkdir. Bakı şəhəri və bölgələr üzrə ümumi (9 illik) orta təhsil bazasında təhsilalanlar üçün buraxılış imtahanlarının birinci mərhələsi 4, 11 və 18 mart tarixlərində təşkil olunacaq. Ümumi (9 illik) orta təhsil bazasında buraxılış imtahanlarının ikinci mərhələsi və tam (11 illik) orta təhsil bazasında təhsilalanlar üçün imtahanlar isə 21, 27 iyun və 3 iyul tarixlərində təşkil olunacaq. Digər imtahanların tarixləri və tədbirlərin qrafiki ilə aşağıdakı cədvəldə ətraflı tanış ola bilərsiniz*. Qrafik Mərkəzin saytının “Təqvim” bölməsinə də əlavə edilmişdir. Axtarış sistemində sizə lazım olan fəaliyyət istiqaməti və tədbiri seçməklə, ayrıca həmin istiqamətə aid tədbirlərin tarixlərini əldə edə bilərsiniz. Siz, həmçinin axtarış sistemində “status” bölməsində “keçirilir”, “keçiriləcək”, “keçirilib” bəndlərindən birini qeyd etməklə, yalnız həmin bəndə uyğun məlumatları almaq imkanına maliksiniz. Bundan əlavə saytda hər bir fəaliyyət istiqaməti üzrə də ayrıca “Təqvim” bölməsi var və o bölmədə yalnız həmin istiqamətə aid “xəbərlər”, “e-xidmətlər”, “tez-tez verilən suallar”, eləcə də imtahan tarixləri yerləşdirilib. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#8: DİM daha bir neçə imtahanın tarixlərini elan edib  |  Dövlət İmtahan Mərkəzi (DİM) bu il keçirilməsi nəzərdə tutulan ali təhsil müəssisələrinə I- IV ixtisas qrupları üzrə ikinci (yay) qəbul imtahanlarının, I-V ixtisas qrupları üzrə ərizə qəbulunun, ixtisas seçiminin, magistratura və rezidenturaya qəbul imtahanlarının ikinci mərhələsinin, ixtisaslaşma seçiminin, ümumi və tam orta təhsil bazasında təhsilalanların buraxılış imtahanlarının, kolleclərə ərizə qəbulunun, eləcə də digər təbrilərin tarixlərini müəyyən edib. DİM-dən "Report"a verilən məlumata görə, məlum olduğu kimi, ali təhsil müəssisələrinə II və III ixtisas qrupları üzrə birinci (yaz) qəbul imtahanı mayın 13-də, I və IV ixtisas qrupları üzrə isə mayın 20-də keçiriləcək. İkinci imtahan isə I və IV ixtisas qrupları üzrə iyulun 18-də, II və III ixtisas qrupları üzrə iyulun 26-da keçiriləcək. V ixtisas qrupu üzrə əvvəlki illərin məzunları üçün qəbul imtahanı iyulun 10-da olacaq. Bundan başqa, I-V ixtisas qrupları və tam orta təhsil bazasında orta ixtisas təhsili müəssisələrinə abituriyentlərin ərizələrinin qəbulu martın 29-dan aprelin 30-dək aparılacaq. Ali təhsil müəssisələrinin və AMEA-nın magistraturalarına qəbul imtahanının birinci mərhələsi fevralın 25-də, II mərhələsi iyunun 3-də, rezidenturaya qəbulun birinci mərhələsi aprelin 1-də, ikinci mərhələsi isə iyulun 8-də keçiriləcəkdir. Bakı şəhəri və bölgələr üzrə ümumi (9 illik) orta təhsil bazasında təhsilalanlar üçün buraxılış imtahanlarının birinci mərhələsi 4, 11 və 18 mart tarixlərində təşkil olunacaq. Ümumi (9 illik) orta təhsil bazasında buraxılış imtahanlarının ikinci mərhələsi və tam (11 illik) orta təhsil bazasında təhsilalanlar üçün imtahanlar isə 21, 27 iyun və 3 iyul tarixlərində təşkil olunacaq. Digər imtahanların tarixləri və tədbirlərin qrafiki ilə aşağıdakı cədvəldə ətraflı tanış ola bilərsiniz*. Qrafik Mərkəzin saytının “Təqvim” bölməsinə də əlavə edilib. Axtarış sistemində sizə lazım olan fəaliyyət istiqaməti və tədbiri seçməklə, ayrıca həmin istiqamətə aid tədbirlərin tarixlərini əldə edə bilərsiniz. Siz, həmçinin axtarış sistemində “status” bölməsində “keçirilir”, “keçiriləcək”, “keçirilib” bəndlərindən birini qeyd etməklə, yalnız həmin bəndə uyğun məlumatları almaq imkanına maliksiniz. Bundan əlavə saytda hər bir fəaliyyət istiqaməti üzrə də ayrıca “Təqvim” bölməsi var və o bölmədə yalnız həmin istiqamətə aid “xəbərlər”, “e-xidmətlər”, “tez-tez verilən suallar”, eləcə də imtahan tarixləri yerləşdirilib. Tədbir Tarix (2018‑ci il) Qeyd Ali təhsil müəssisələrinin və AMEA-nın magistraturalarına: ərizə qəbulu 2- 12 fevral İmtahana buraxılış vərəqəsinin çap edilməsi 20- 24 fevral QƏBUL İMTAHANI – 1-ci mərhələ 25 fevral Proqram seçimi 7- 17 may İmtahana buraxılış vərəqəsinin çap edilməsi 25 may- 2 iyun QƏBUL İMTAHANI – 2-ci mərhələ 3 iyun Jurnalistikaya aid ixtisaslaşmalara qəbul olmaq istəyənlərin qeydiyyatı 20- 30 aprel Jurnalistikaya aid ixtisaslaşmalara qəbul olmaq istəyənlərin qabiliyyət imtahanı 7- 11 may İxtisaslaşma seçimi 8- 18 iyun 68, 69, 70-ci proqramı seçən bakalavrların qabiliyyət imtahanı 6-8 iyun bakalavrların qəbul olduqları təhsil müəssisələrində qeydiyyatı 28 iyun- 11 iyul AMEA magistraturasına qəbul olmaq üçün qeydiyyat 7 iyun- 10 iyul AMEA magistraturasına qəbul olmaq üçün müsahibə 12 iyun- 14 iyul boş qalan yerlərə ixtisas seçimi 7- 13 avqust boş qalan yerlərə qəbul olan bakalavrların qəbul olduqları təhsil müəssisələrində qeydiyyatı 16-24 avqust Azərbaycan Respublikasında rezidenturaya : ərizə qəbulu 15- 22 fevral İmtahana buraxılış vərəqəsinin çap edilməsi 27- 31 mart QƏBUL İMTAHANI 1-ci mərhələ 1 aprel I mərhələdə müsabiqə şərtlərini ödəyən namizədlərin II mərhələ imtahanında iştirak etmək üçün qeydiyyatı 4- 11 iyun İmtahana buraxılış vərəqəsinin çap edilməsi 4- 7 iyul QƏBUL İMTAHANI 2-ci mərhələ 8 iyul İxtisas seçimi 10- 16 iyul namizədlərin qəbul olduqları təhsil müəssisələrində qeydiyyatı 3- 7 iyul boş qalan yerlərə ərizə qəbulu 31 iyul- 1 avqust Sınaq imtahanı (elektron) 16 may (II mərh) Rus bölməsinin abituriyentləri üçün Azərbaycan dili imtahanı (ali təhsil müəssisələrinin bakalavriat səviyyəsi və ümumi və tam orta təhsil bazasında orta ixtisas təhsili müəssisələri üçün) 1-ci imtahan 22 aprel 29 mart- 10 aprel 23:59-dək elektron ərizələrini təsdiq etmiş, lakin 1-ci imtahanda "qeyri-məqbul" qiymət alan və ya iştirak etməyən abituriyentlər üçün qeydiyyat 18 – 29 may 18-29 may tarixlərində qeydiyyatdan keçmiş abituriyentlər üçün 2-ci imtahan 10 iyun elektron ərizələrini 10 aprel saat 23:59-dan sonra təsdiq etmiş abituriyentlər üçün imtahan 10 iyun 2-ci imtahan 10 iyun Ali təhsil müəssisələrinin bakalavriat səviyyəsinə: Ali təhsil müəssisələrinin bakalavriat səviyyəsi üçün sınaq imtahanları 1, 15, 29 aprel ərizə qəbulu (I – V qruplar) 29 mart- 30 aprel ərizələrində qəbul imtahanlarının birincisində iştirak etmək istədiklərini qeyd edən abituriyentlərin ikinci imtahanda da iştirak etmək üçün elektron qeydiyyatı 17 may- 14 iyun QƏBUL İMTAHANI (ilk imtahan) – II və III ixtisas qrupları üzrə 13 may QƏBUL İMTAHANI (ilk imtahan) – I və IV ixtisas qrupları üzrə 20 may QƏBUL İMTAHANI (ikinci imtahan) – I və IV ixtisas qrupları üzrə 18 iyul QƏBUL İMTAHANI (ikinci imtahan) – II və III ixtisas qrupları üzrə 26 iyul QƏBUL İMTAHANI (əvvəlki illərin məzunları üçün) – V qrup üzrə 10 iyul xüsusi qabiliyyət tələb edən ixtisaslar üzrə elektron qeydiyyat V qrup üzrə 6- 16 iyul I qrup üzrə 21- 24 iyul Bakı İslam Universitetinə qəbul olmaq istəyənlərin qeydiyyatı 29- 31 iyul 11- 13 avqust (boş qalan yerlərə) xüsusi qabiliyyət tələb edən ixtisaslar üzrə qabiliyyət imtahanları (I və V qrup) V qrup üzrə 23 iyul- 12 avqust I qrup üzrə 30 iyul- 2 avqust Bakı İslam Universitetinə qəbul olmaq istəyənlər üçün qabiliyyət imtahanı 30 iyul- 3 avqust 13- 16 avqust (boş qalan yerlərə) jurnalistika ixtisasını seçən abituriyentlərin qeydiyyatı 10-30 aprel jurnalistika ixtisasını seçən abituriyentlərin qabiliyyət imtahanı 6 avqust İxtisas seçimi (I – IV qrup) 30 iyul- 13 avqust İxtisas seçimi (V qrup) 30 iyul- 13 avqust abituriyentlərin qəbul olduqları təhsil müəssisələrində qeydiyyatı (I mərhələ) 16- 28 avqust boş qalan yerlərə ixtisas seçimi 16- 20 avqust boş qalan yerlərə qəbul olan abituriyentlərin qəbul olduqları təhsil müəssisələrində qeydiyyatı 24 avqust- 3 sentyabr hərbi liseylərə və Hərbi Tibb Məktəbinin feldşer ixtisasına qəbul imtahanı 30 iyul Orta ixtisas təhsili müəssisələrinə ümumi (9 illik) orta təhsil bazasında: ərizə qəbulu 1- 27 mart QƏBUL İMTAHANI I mərhələ (əvvəlki illərin məzunları) 15 aprel QƏBUL İMTAHANI II mərhələ (əvvəlki illərin məzunları) 10 iyul xüsusi qabiliyyət tələb edən ixtisaslar üzrə elektron qeydiyyat 6-16 iyul xüsusi qabiliyyət tələb edən ixtisaslar üzrə qabiliyyət imtahanı 30 iyul- 3 avqust ixtisas seçimi 25 iyul- 6 avqust abituriyentlərin qəbul olduqları təhsil müəssisələrində qeydiyyatı 9-24 avqust boş qalan yerlərə ixtisas seçimi 28 avqust- 3 sentyabr boş qalan yerlərə qəbul olan abituriyentlərin qəbul olduqları təhsil müəssisələrində qeydiyyatı 5- 12 sentyabr Orta ixtisas təhsili müəssisələrinə tam (11 illik) orta təhsil bazasında: ərizə qəbulu 29 mart- 30 aprel QƏBUL İMTAHANI (əvvəlki illərin məzunları) 10 iyul xüsusi qabiliyyət tələb edən ixtisaslar üzrə elektron qeydiyyat 6-16 iyul xüsusi qabiliyyət tələb edən ixtisaslar üzrə qabiliyyət imtahanı 23 iyul- 3 avqust ixtisas seçimi 16- 20 avqust abituriyentlərin qəbul olduqları təhsil müəssisələrində qeydiyyatı 24- 30 avqust boş qalan yerlərə ixtisas seçimi 1- 5 sentyabr boş qalan yerlərə qəbul olan abituriyentlərin qəbul olduqları təhsil müəssisələrində qeydiyyatı 7-12 sentyabr Buraxılış imtahanları: İlk peşə-ixtisas təhsili müəssisələri 18 mart Ümumi orta təhsil bazasında, I mərhələ, 1-ci istiqamət 4 mart Ümumi orta təhsil bazasında, I mərhələ, 2-ci istiqamət 11 mart Ümumi orta təhsil bazasında, I mərhələ, 3-cü istiqamət 18 mart Ümumi orta təhsil bazasında, I mərhələ (əvvəlki illərin məzunları və eksternat qaydasında imtahan verənlər üçün) 15 aprel Ümumi orta təhsil bazasında II mərhələ, 1-ci istiqamət 21 iyun Ümumi orta təhsil bazasında II mərhələ, 2-ci istiqamət 27 iyun Ümumi orta təhsil bazasında II mərhələ, 3-cü istiqamət 3 iyul Ümumi orta təhsil bazasında (əvvəlki illərin məzunları və eksternat qaydasında imtahan verənlər üçün(II mərhələ)) 10 iyul Tam orta (11 illik) təhsil bazasında, 1-ci istiqamət 21 iyun Tam orta (11 illik) təhsil bazasında, 2-ci istiqamət 27 iyun Tam orta (11 illik) təhsil bazasında, 3-cü istiqamət 3 iyul Tam orta təhsil bazasında (əvvəlki illərin məzunları və eksternat qaydasında imtahan verənlər üçün) 10 iyul *Qeyd edək ki, ölkədə keçirilə biləcək digər kütləvi tədbirlər nəzərə alınaraq qrafikdə dəyişikliklər edilə bilər. Bununla bağlı əvvəlcədən məlumat veriləcək. 



#9: I sinfə elektron şagird qəbulunun əhatə dairəsi genişləndirilib - ƏMR  |  Azərbaycanda 2018/2019-cu dərs ilində elektron sistem vasitəsilə I sinfə şagird qəbulunun əhatə dairəsinin genişləndirilməsi barədə əmr imzalanıb.       APA-nın xəbərinə görə, təhsil nazirinin vəzifələrini müvəqqəti icra edən, nazir müavini Ceyhun Bayramovun imzaladığı əmrə əsasən Bakı, Gəncə, Sumqayıt şəhərlərinin və Abşeron rayonunun, eləcə də Təhsil Nazirliyinin birbaşa tabeliyindəki ümumi təhsil müəssisələrində 2018/2019-cu dərs ili üçün I sinfə şagird qəbulu ərizələrin onlayn qeydiyyatı aparılmaqla elektron sistem vasitəsilə həyata keçiriləcək.       I sinfə elektron ərizə qəbulu prosesinin səmərəli və əlaqələndirilmiş şəkildə aparılmasını təmin etmək məqsədilə aşağıdakı heyətdə İşçi Qrup yaradılıb:       İlqar Mahmudov – Ümumi və məktəbəqədər təhsil şöbəsinin müdir müavini,  Yerli təhsili idarəetmə orqanlarının işinin əlaqələndirilməsi sektorunun müdiri, sədr;   Cəsarət Valehov – İnformasiya şöbəsinin İctimaiyyətlə əlaqələr sektorunun müdiri, üzv;   Orxan Abasov – Təhsil Sisteminin İnformasiyalaşdırılması İdarəsinin rəis müavini, üzv;   Yaşar Zeynalov – İnformasiya şöbəsinin Dəftərxana sektorunun böyük məsləhətçisi, üzv   Məhəbbət Vəliyeva – Bakı Şəhəri üzrə Təhsil İdarəsinin müdiri, üzv;   Zakir Hüseynov – Gəncə Şəhər Təhsil İdarəsinin müdiri, üzv;   Nizami Namazov – Sumqayıt Şəhər Təhsil Şöbəsinin müdiri, üzv;   Nazilə Məmmədova – Abşeron Rayon Təhsil Şöbəsinin müdiri, üzv.       I sinfə qəbul üçün ərizələrin onlayn qeydiyyatı Bakı şəhəri və Təhsil Nazirliyinin birbaşa tabeliyindəki ümumi təhsil müəssisələri üzrə 2018-ci il fevralın 22-dən, Gəncə, Sumqayıt şəhərləri və Abşeron rayonunun ümumi təhsil müəssisələri üzrə isə martın 12-dən başlanacaq. 

#9: Azərbaycanda I sinfə elektron şagird qəbulunun əhatə dairəsi genişləndirilib -  ƏMR |   Azərbaycanda 2018/2019-cu dərs ilində elektron sistem vasitəsilə I sinfə şagird qəbulunun əhatə dairəsinin genişləndirilməsi barədə əmr imzalanıb.  Təhsil nazirinin vəzifələrini müvəqqəti icra edən, nazir müavini Ceyhun Bayramovun imzaladığı əmrə əsasən Bakı, Gəncə, Sumqayıt şəhərlərinin və Abşeron rayonunun, eləcə də Təhsil Nazirliyinin birbaşa tabeliyindəki ümumi təhsil müəssisələrində 2018/2019-cu dərs ili üçün I sinfə şagird qəbulu ərizələrin onlayn qeydiyyatı aparılmaqla elektron sistem vasitəsilə həyata keçiriləcək. I sinfə elektron ərizə qəbulu prosesinin səmərəli və əlaqələndirilmiş şəkildə aparılmasını təmin etmək məqsədilə aşağıdakı heyətdə İşçi Qrup yaradılıb: İlqar Mahmudov - Ümumi və məktəbəqədər təhsil şöbəsinin müdir müavini,  Yerli təhsili idarəetmə orqanlarının işinin əlaqələndirilməsi sektorunun müdiri, sədr; Cəsarət Valehov - İnformasiya şöbəsinin İctimaiyyətlə əlaqələr sektorunun müdiri, üzv; Orxan Abasov - Təhsil Sisteminin İnformasiyalaşdırılması İdarəsinin rəis müavini, üzv; Yaşar Zeynalov - İnformasiya şöbəsinin Dəftərxana sektorunun böyük məsləhətçisi, üzv Apa.az Məhəbbət Vəliyeva - Bakı Şəhəri üzrə Təhsil İdarəsinin müdiri, üzv; Zakir Hüseynov - Gəncə Şəhər Təhsil İdarəsinin müdiri, üzv; Nizami Namazov - Sumqayıt Şəhər Təhsil Şöbəsinin müdiri, üzv; Nazilə Məmmədova - Abşeron Rayon Təhsil Şöbəsinin müdiri, üzv. I sinfə qəbul üçün ərizələrin onlayn qeydiyyatı Bakı şəhəri və Təhsil Nazirliyinin birbaşa tabeliyindəki ümumi təhsil müəssisələri üzrə 2018-ci il fevralın 22-dən, Gəncə, Sumqayıt şəhərləri və Abşeron rayonunun ümumi təhsil müəssisələri üzrə isə martın 12-dən başlanacaq.  

#9: Elektron sistem vasitəsilə I sinfə şagird qəbulunun əhatə dairəsi genişləndiriləcək  |  2018/2019-cu dərs ilində elektron sistem vasitəsilə I sinfə şagird qəbulunun əhatə dairəsi genişləndiriləcək. “Report”un məlumatına görə, bu barədə təhsil naziri vəzifələrini müvəqqəti icra edən nazir müavini Ceyhun Bayramov əmr imzalayıb. Əmrə əsasən, Bakı, Gəncə, Sumqayıt şəhərlərinin və Abşeron rayonunun, eləcə də Təhsil Nazirliyinin birbaşa tabeliyindəki ümumi təhsil müəssisələrində 2018/2019-cu dərs ili üçün I sinfə şagird qəbulu ərizələrin onlayn qeydiyyatı aparılmaqla elektron sistem vasitəsilə həyata keçiriləcək. Əmrlə I sinfə elektron ərizə qəbulu prosesinin səmərəli və əlaqələndirilmiş şəkildə aparılmasını təmin etmək məqsədilə aşağıdakı heyətdə İşçi Qrup yaradılıb: İlqar Mahmudov – Ümumi və məktəbəqədər təhsil şöbəsinin müdir müavini, Yerli təhsili idarəetmə orqanlarının işinin əlaqələndirilməsi sektorunun müdiri, sədr; Cəsarət Valehov – İnformasiya şöbəsinin İctimaiyyətlə əlaqələr sektorunun müdiri, üzv; Orxan Abasov – Təhsil Sisteminin İnformasiyalaşdırılması İdarəsinin rəis müavini, üzv; Yaşar Zeynalov – İnformasiya şöbəsinin Dəftərxana sektorunun böyük məsləhətçisi, üzv Məhəbbət Vəliyeva – Bakı Şəhəri üzrə Təhsil İdarəsinin müdiri, üzv; Zakir Hüseynov – Gəncə Şəhər Təhsil İdarəsinin müdiri, üzv; Nizami Namazov – Sumqayıt Şəhər Təhsil Şöbəsinin müdiri, üzv; Nazilə Məmmədova – Abşeron Rayon Təhsil Şöbəsinin müdiri, üzv. Əmrdə qeyd olunub ki, I sinfə qəbul üçün ərizələrin onlayn qeydiyyatı Bakı şəhəri və Təhsil Nazirliyinin birbaşa tabeliyindəki ümumi təhsil müəssisələri üzrə fevralın 22-dən, Gəncə, Sumqayıt şəhərləri və Abşeron rayonunun ümumi təhsil müəssisələri üzrə isə martın 12-dən başlanılacaq. Əmrin icrasına nəzarəti Ceyhun Bayramov özü edəcək.  

#9: I sinfə şagird qəbulunun əhatə dairəsi genişləndirilib  |   “Report”un məlumatına görə, 2018/2019-cu dərs ilində elektron sistem vasitəsilə I sinfə şagird qəbulunun əhatə dairəsi genişləndirilməsi barədə təhsil naziri vəzifələrini müvəqqəti icra edən nazir müavini Ceyhun Bayramov əmr imzalayıb.  Əmrə əsasən, Bakı, Gəncə, Sumqayıt şəhərlərinin və Abşeron rayonunun, eləcə də Təhsil Nazirliyinin birbaşa tabeliyindəki ümumi təhsil müəssisələrində 2018/2019-cu dərs ili üçün I sinfə şagird qəbulu ərizələrin onlayn qeydiyyatı aparılmaqla elektron sistem vasitəsilə həyata keçiriləcək. Əmrlə I sinfə elektron ərizə qəbulu prosesinin səmərəli və əlaqələndirilmiş şəkildə aparılmasını təmin etmək məqsədilə aşağıdakı heyətdə İşçi Qrup yaradılıb: İlqar Mahmudov – Ümumi və məktəbəqədər təhsil şöbəsinin müdir müavini, Yerli təhsili idarəetmə orqanlarının işinin əlaqələndirilməsi sektorunun müdiri, sədr; Cəsarət Valehov – İnformasiya şöbəsinin İctimaiyyətlə əlaqələr sektorunun müdiri, üzv; Orxan Abasov – Təhsil Sisteminin İnformasiyalaşdırılması İdarəsinin rəis müavini, üzv; Yaşar Zeynalov – İnformasiya şöbəsinin Dəftərxana sektorunun böyük məsləhətçisi, üzv Məhəbbət Vəliyeva – Bakı Şəhəri üzrə Təhsil İdarəsinin müdiri, üzv; Zakir Hüseynov – Gəncə Şəhər Təhsil İdarəsinin müdiri, üzv; Nizami Namazov – Sumqayıt Şəhər Təhsil Şöbəsinin müdiri, üzv; Nazilə Məmmədova – Abşeron Rayon Təhsil Şöbəsinin müdiri, üzv. Əmrdə qeyd olunub ki, I sinfə qəbul üçün ərizələrin onlayn qeydiyyatı Bakı şəhəri və Təhsil Nazirliyinin birbaşa tabeliyindəki ümumi təhsil müəssisələri üzrə fevralın 22-dən, Gəncə, Sumqayıt şəhərləri və Abşeron rayonunun ümumi təhsil müəssisələri üzrə isə martın 12-dən başlanılacaq. Əmrin icrasına nəzarəti Ceyhun Bayramov özü edəcək.  




#10: Azərbaycan jurnalistlərinin VII qurultayı martın 10-na təyin olunub |   Ölkə jurnalistlərinin VII qurultayı mart ayının 10-da keçiriləcək. Mətbuat Şurasından verilən xəbərə görə, bu barədə Şuranın İdarə Heyətinin iclasında qərar qəbul edilib. MŞ sədri Ə.Amaşov bildirib ki, Şuranın Nizamnamə tələblərinə uyğun olaraq qurumun İdarə Heyətinin üzvləri qurultay üzrə Təşkilat Komitəsinin tərkibinə daxil edilirlər. İclasda qurultaya hazırlıq üzrə Təşkilat Komitəsi yaradılıb. Qərara əsasən Şuraya üzv gündəlik qəzetlər və informasiya agentlikləri qurultayda 2, həftəlik və aylıq qəzetlər, bölgə nəşrləri, jurnallar, jurnalist təşkilatları və internet informasiya saytları isə 1 nümayəndə ilə iştirak edəcəklər. "Şuraya üzv təşkilatlar üzərindəki əsas məsuliyyət quruma üzvlük haqlarının ödənilməsidir. İclasda qəbul olunan qərara görə, üzvlük haqlarını ödəməyən üzv təşkilatların qurultayda iştirakına yol verilməyəcək. Qurultayda Mətbuat Şurasının 17 əsas və 5 ehtiyat üzvü seçiləcəkdir. 17 əsas üzvdən 8-i jurnalistləri, 6-ı ictimaiyyəti, 3-ü isə internet informasiya resurslarını, ehtiyat üzvlərdən 2-i jurnalistləri, 2-i ictimaiyyəti, 1-i internet informasiya resursların təmsil edəcək. Təşkilat Komitəsi tərəfindən üzv təşkilatlara anketlər təqdim ediləcək. Üzv təşkilatlar anketlərə ümumilikdə 17 namizəd adı daxil edəcəklər ki, bunlardan 8-i jurnalist, 6-ı ictimaiyyət nümayəndəsi, 3-ü isə internet informasiya resursu təmsilçisi olacaq. Anketlər toplandıqdan sonra 24-ü jurnalistlərdən, 18-i ictimaiyyət nümayəndələrindən və 9-u internet informasiya resurslarından olmaqla ən çox səs toplamış 51 namizədin adı səsvermə bülleteninə daxil ediləcək. Qurultayda İdarə Heyətinin tərkibi də məhz həmin 51 nəfərin içərisindən seçiləcək. Ən çox səs toplamış 8 jurnalist, 6 ictimaiyyət nümayəndəsi, 3 internet informasiya resursu təmsilçisi MŞ-nin İdarə Heyətinin tərkibini təşkil edəcək. Qurultayda eyni zamanda Azərbaycan Mətbuat Şurasının Nəzarət-Təftiş Komissiyasının 3 nəfər əsas, 1 ehtiyat üzvdən ibarət tərkibi də seçiləcək", - Şuradan bildirilib.  Apa.az  

#10: Azərbaycan jurnalistlərinin VII qurultayının tarixi dəqiqləşib  |  Mətbuat Şurası İdarə Heyətinin bu gün keçirilən iclasında Azərbaycan jurnalistlərinin VII qurultayı ilə bağlı müzakirə olub. Şuradan “Report”a daxil olan məlumata görə, MŞ sədri Əflatun Amaşov bildirib ki, Şuranın Nizamnamə tələblərinə uyğun olaraq qurumun İdarə Heyətinin üzvləri qurultay üzrə Təşkilat Komitəsinin tərkibinə daxil edilirlər. İclasda qurultaya hazırlıq üzrə Təşkilat Komitəsi yaradılıb. Müzakirələrdən sonra ölkə jurnalistlərinin VII qurultayının mart ayının 10-da keçirilməsi barədə qərar qəbul edilib. Qərara əsasən Şuraya üzv gündəlik qəzetlər və informasiya agentlikləri qurultayda 2, həftəlik və aylıq qəzetlər, bölgə nəşrləri, jurnallar, jurnalist təşkilatları və internet informasiya saytları isə 1 nümayəndə ilə iştirak edəcəklər. Şuraya üzv təşkilatlar üzərindəki əsas məsuliyyət quruma üzvlük haqlarının ödənilməsidir. İclasda qəbul olunan qərara görə, üzvlük haqlarını ödəməyən üzv təşkilatların qurultayda iştirakına yol verilməyəcək. Qurultayda Mətbuat Şurasının 17 əsas və 5 ehtiyat üzvü seçiləcək. 17 əsas üzvdən 8-i jurnalistləri, 6-ı ictimaiyyəti, 3-ü isə internet informasiya resurslarını, ehtiyat üzvlərdən 2-i jurnalistləri, 2-i ictimaiyyəti, 1-i internet informasiya resursların təmsil edəcək. Təşkilat Komitəsi tərəfindən üzv təşkilatlara anketlər təqdim ediləcək. Üzv təşkilatlar anketlərə ümumilikdə 17 namizəd adı daxil edəcəklər ki, bunlardan 8-i jurnalist, 6-ı ictimaiyyət nümayəndəsi, 3-ü isə internet informasiya resursu təmsilçisi olacaqdır. Anketlər toplandıqdan sonra 24-ü jurnalistlərdən, 18-i ictimaiyyət nümayəndələrindən və 9-u internet informasiya resurslarından olmaqla ən çox səs toplamış 51 namizədin adı səsvermə bülleteninə daxil ediləcək. Qurultayda İdarə Heyətinin tərkibi də məhz həmin 51 nəfərin içərisindən seçiləcək. Ən çox səs toplamış 8 jurnalist, 6 ictimaiyyət nümayəndəsi, 3 internet informasiya resursu təmsilçisi MŞ-nin İdarə Heyətinin tərkibini təşkil edəcək. Qurultayda eyni zamanda Azərbaycan Mətbuat Şurasının Nəzarət-Təftiş Komissiyasının 3 nəfər əsas, 1 ehtiyat üzvdən ibarət tərkibi də seçiləcək. 

#10: Azərbaycan jurnalistlərinin VII qurultayı keçiriləcək |  Bakı. Trend: Azərbaycan jurnalistlərinin VII qurultayı keçiriləcək. Mətbuat Şurasından Trend-ə verilən məlumata görə, Şuranın İdarə Heyətinin iclasında qurumun sədri Əflatun Amaşov bildirib ki, Şuranın Nizamnamə tələblərinə uyğun olaraq qurumun İdarə Heyətinin üzvləri qurultay üzrə Təşkilat Komitəsinin tərkibinə daxil edilirlər. İclasda qurultaya hazırlıq üzrə Təşkilat Komitəsi yaradılıb. Müzakirələrdən sonra ölkə jurnalistlərinin VII qurultayının mart ayının 10-da keçirilməsi barədə qərar qəbul edilib. Qərara əsasən Şuraya üzv gündəlik qəzetlər və informasiya agentlikləri qurultayda 2, həftəlik və aylıq qəzetlər, bölgə nəşrləri, jurnallar, jurnalist təşkilatları və internet informasiya saytları isə 1 nümayəndə ilə iştirak edəcəklər. Məlum olduğu kimi, Şuraya üzv təşkilatlar üzərindəki əsas məsuliyyət quruma üzvlük haqlarının ödənilməsidir. İclasda qəbul olunan qərara görə, üzvlük haqlarını ödəməyən üzv təşkilatların qurultayda iştirakına yol verilməyəcək.  Qurultayda Mətbuat Şurasının 17 əsas və 5 ehtiyat üzvü seçiləcək. 17 əsas üzvdən 8-i jurnalistləri, 6-ı ictimaiyyəti, 3-ü isə internet informasiya resurslarını, ehtiyat üzvlərdən 2-i jurnalistləri, 2-i ictimaiyyəti, 1-i internet informasiya resursların təmsil edəcək. Təşkilat Komitəsi tərəfindən üzv təşkilatlara anketlər təqdim ediləcək. Üzv təşkilatlar anketlərə ümumilikdə 17 namizəd adı daxil edəcəklər ki, bunlardan 8-i jurnalist, 6-ı ictimaiyyət nümayəndəsi, 3-ü isə internet informasiya resursu təmsilçisi olacaqdır. Anketlər toplandıqdan sonra 24-ü jurnalistlərdən, 18-i ictimaiyyət nümayəndələrindən və 9-u internet informasiya resurslarından olmaqla ən çox səs toplamış 51 namizədin adı səsvermə bülleteninə daxil ediləcəkdir. Qurultayda İdarə Heyətinin tərkibi də məhz həmin 51 nəfərin içərisindən seçiləcək. Ən çox səs toplamış 8 jurnalist, 6 ictimaiyyət nümayəndəsi, 3 internet informasiya resursu təmsilçisi MŞ-nin İdarə Heyətinin tərkibini təşkil edəcək. Qurultayda eyni zamanda Mətbuat Şurasının Nəzarət-Təftiş Komissiyasının 3 nəfər əsas, 1 ehtiyat üzvdən ibarət tərkibi də seçiləcək. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#10: Azərbaycan jurnalistlərinin VII qurultayı keçiriləcək |   Azərbaycan jurnalistlərinin VII qurultayı keçiriləcək. Mətbuat Şurasından Milli.Az-a verilən məlumata görə, Şuranın İdarə Heyətinin iclasında qurumun sədri Əflatun Amaşov bildirib ki, Şuranın Nizamnamə tələblərinə uyğun olaraq qurumun İdarə Heyətinin üzvləri qurultay üzrə Təşkilat Komitəsinin tərkibinə daxil edilirlər. İclasda qurultaya hazırlıq üzrə Təşkilat Komitəsi yaradılıb. Müzakirələrdən sonra ölkə jurnalistlərinin VII qurultayının mart ayının 10-da keçirilməsi barədə qərar qəbul edilib. Qərara əsasən Şuraya üzv gündəlik qəzetlər və informasiya agentlikləri qurultayda 2, həftəlik və aylıq qəzetlər, bölgə nəşrləri, jurnallar, jurnalist təşkilatları və internet informasiya saytları isə 1 nümayəndə ilə iştirak edəcəklər. Məlum olduğu kimi, Şuraya üzv təşkilatlar üzərindəki əsas məsuliyyət quruma üzvlük haqlarının ödənilməsidir. İclasda qəbul olunan qərara görə, üzvlük haqlarını ödəməyən üzv təşkilatların qurultayda iştirakına yol verilməyəcək. Qurultayda Mətbuat Şurasının 17 əsas və 5 ehtiyat üzvü seçiləcək. 17 əsas üzvdən 8-i jurnalistləri, 6-ı ictimaiyyəti, 3-ü isə internet informasiya resurslarını, ehtiyat üzvlərdən 2-i jurnalistləri, 2-i ictimaiyyəti, 1-i internet informasiya resursların təmsil edəcək. Təşkilat Komitəsi tərəfindən üzv təşkilatlara anketlər təqdim ediləcək. Üzv təşkilatlar anketlərə ümumilikdə 17 namizəd adı daxil edəcəklər ki, bunlardan 8-i jurnalist, 6-ı ictimaiyyət nümayəndəsi, 3-ü isə internet informasiya resursu təmsilçisi olacaqdır. Anketlər toplandıqdan sonra 24-ü jurnalistlərdən, 18-i ictimaiyyət nümayəndələrindən və 9-u internet informasiya resurslarından olmaqla ən çox səs toplamış 51 namizədin adı səsvermə bülleteninə daxil ediləcəkdir. Qurultayda İdarə Heyətinin tərkibi də məhz həmin 51 nəfərin içərisindən seçiləcək. Ən çox səs toplamış 8 jurnalist, 6 ictimaiyyət nümayəndəsi, 3 internet informasiya resursu təmsilçisi MŞ-nin İdarə Heyətinin tərkibini təşkil edəcək. Qurultayda eyni zamanda Mətbuat Şurasının Nəzarət-Təftiş Komissiyasının 3 nəfər əsas, 1 ehtiyat üzvdən ibarət tərkibi də seçiləcək.



#11: Nazirlik: Orqanların alqı-satqısına icazə verilsin |   Biz bəlkə də transplantasiya üçün orqanların alqı-satqısı ilə bağlı qanundakı məhdudiyyəti götürsək, yaxşı olar. Bu qanunda kriminal əməl kimi saxlanılıb. Biz bəlkə də buna icazə verməliyik. Mynews.az xəbər verir ki, bunu fevralın 9-da Milli Məclisin (MM) Səhiyyə komitəsinin növbəti iclasında “İnsan orqan və (və ya) toxumalarının transplantasiyası haqqında” qanunun təkmilləşdirilməsinə dair dinləmələrdə Səhiyyə Nazirliyinin Hüquq və daxili nəzarət sektorunun müdiri Elxan Əzizov deyib. Nazirlik rəsmisinin sözlərinə görə, bir çox hallarda insanlar öz aralarında transplantasiya üçün razılığa gəlirlər:  “Biz buna göz yumuruq, amma reallıq budur. Bəlkə də buna icazə verməklə orqan transplantasiyası üçün növbədə olanların problemini həll edə bilərik. Buna görə də müəyyən bir çərçivədə buna icazə verilsə, yaxşı olar. Kriminal məqsəd üçün orqanların satılmasına görə isə sözsüz ki, sərt cəzalar olmalıdır”. E.Əzizov qeyd edib ki, bu gün vacib məsələlərdən biri donorların xəstənin qohumunun olmasıdır:  “Qanunda bununla bağlı bir məhdudiyyət yoxdur. Vətəndaşlar transplantasiya üçün klinikaya gedəndə qohum olmayanda ondan imtina edirlər. Belə halda, vətəndaşlar Səhiyyə Nazirliyinə müraciət edərək narazılığını bildirirlər”.  

#11: Orqan alverinə icazə verilsin - Nazirlikdən təklif |   Orqan transplantasiyası sahəsində məsələlərin araşdırılması və təkliflərin hazırlanması üçün İşçi Qrupunun yaradılması vacibdir. Məlumata görə, bunu bu gün Milli Məclisin Səhiyyə komitəsinin "İnsan orqan və (və ya) toxumalarının transplantasiyası haqqında" qanunun təkmilləşdirilməsinə dair təşkil etdiyi dinləmədə Səhiyyə Nazirliyinin Hüquq və daxili nəzarət sektorunun müdiri Elxan Əzizov bildirib. E. Əzizov deyib ki, donorların qohumluq məsələsi müzakirə olunmalıdır: "Qanunda qohum olmayan insanların donor olmasına qadağa yoxdur. Sadəcə, Səhiyyə Nazirliyinin belə bir tövsiyəsi var. Vətəndaşlar klinikalara gedirlər, donor qohum olmayanda klinikalar imtina edir. Bu halda Səhiyyə Nazirliyinə müraciət olunur. Elə insanlar var ki, qohumları donor olmaq istəmir. Biz bəlkə də orqanların alqı-satqısı ilə bağlı qanundakı məhdudiyyətləri götürməliyik. Biz kriminal əməl kimi qanunda saxlayırıq ki, orqan alqı-satqısı olmasın. Ancaq reallıqda belədir ki, insanlar öz aralarında razılaşırlar ki, donor olacaq şəxs orqanını verir. Biz hardasa bunu bir çərçivəyə salmalıyıq. Burada şəxsin iradəsi əsas olmalıdır. Kiminsə öz orqanını kiməsə bağışlamağını gözləmək absurddur. Kriminal yolların isə qarşısı qətiyyətlə alınmalıdır". Apa.az  

#11: "Azərbaycanda orqan alverinə icazə verilsin" - NAZİRLİKDƏN ŞOK TƏKLİF  |  “Orqan transplantasiyası sahəsində məsələlərin araşdırılması və təkliflərin hazırlanması üçün İşçi Qrupunun yaradılması vacibdir”.   APA-nın məlumatına görə, bunu bu gün Milli Məclisin Səhiyyə komitəsinin  “İnsan orqan və (və ya) toxumalarının transplantasiyası haqqında” qanunun təkmilləşdirilməsinə dair təşkil etdiyi dinləmədə Səhiyyə Nazirliyinin Hüquq və daxili nəzarət sektorunun müdiri Elxan Əzizov bildirib.   E. Əzizov deyib ki, donorların qohumluq məsələsi müzakirə olunmalıdır: “Qanunda qohum olmayan insanların donor olmasına qadağa yoxdur. Sadəcə, Səhiyyə Nazirliyinin belə bir tövsiyəsi var. Vətəndaşlar klinikalara gedirlər, donor qohum olmayanda klinikalar imtina edir. Bu halda Səhiyyə Nazirliyinə müraciət olunur. Elə insanlar var ki, qohumları donor olmaq istəmir. Biz bəlkə də orqanların alqı-satqısı ilə bağlı qanundakı məhdudiyyətləri götürməliyik. Biz kriminal əməl kimi qanunda saxlayırıq ki, orqan alqı-satqısı olmasın. Ancaq reallıqda belədir ki, insanlar öz aralarında razılaşırlar ki, donor olacaq şəxs orqanını verir. Biz hardasa bunu bir çərçivəyə salmalıyıq. Burada şəxsin iradəsi əsas olmalıdır. Kiminsə öz orqanını kiməsə bağışlamağını gözləmək absurddur. Kriminal yolların isə qarşısı qətiyyətlə alınmalıdır”. 

#11: Səhiyyə Nazirliyi: Orqanların alqı-satqısı ilə bağlı məhdudiyyətin götürülməsi yaxşı olar |  Bakı. İlhamə İsabalayeva – Trend: “Biz bəlkə də transplantasiya üçün orqanların alqı-satqısı ilə bağlı qanundakı məhdudiyyəti götürsək, yaxşı olar. Bu qanunda kriminal əməl kimi saxlanılıb. Biz bəlkə də buna icazə verməliyik”. Trend-in məlumatına görə, bunu Milli Məclisin Səhiyyə komitəsinin iclasında Səhiyyə Nazirliyinin Hüquq və daxili nəzarət sektorunun müdiri Elxan Əzizov “İnsan orqan və toxumalarının transplantasiyası haqqında” qanunun təkmilləşdirilməsinə dair keçirilən dinləmələrdə deyib.  Nazirlik rəsmisinin sözlərinə görə, bir çox hallarda insanlar öz aralarında transplantasiya üçün razılığa gəlirlər: “Biz buna göz yumuruq, amma reallıq budur. Bəlkə də buna icazə verməklə orqan transplantasiyası üçün növbədə olanların problemini həll edə bilərik. Buna görə də müəyyən bir çərçivədə buna icazə verilsə, yaxşı olar. Kriminal məqsəd üçün orqanların satılmasına görə isə sözsüz ki, sərt cəzalar olmalıdır”. E.Əzizov qeyd edib ki, bu gün vacib məsələlərdən biri donorların xəstənin qohumunun olmasıdır: “Qanunda bununla bağlı bir məhdudiyyət yoxdur. Vətəndaşlar transplantasiya üçün klinikaya gedəndə qohum olmayanda ondan imtina edirlər. Belə halda, vətəndaşlar Səhiyyə Nazirliyinə müraciət edərək narazılığını bildirirlər”. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 



#12: Aprelin 11-i Azərbaycanda qeyri-iş günüdür |   Azərbaycanda bu ilin aprel ayının 11-də növbədənkənar Prezident seçkilərinin keçirilməsi ilə bağlı ölkədə qeyri-iş günü olacaq. Əmək Məcəlləsinin 105-1-ci (Səsvermə günü) maddəsinə əsasən, səsvermə olan ərazidə iş günü hesab edilmir. Qeyd edək ki, həmin gün həftənin çərşənbə gününə təsadüf edir.

#12: Aprelin 11-i Azərbaycanda qeyri-iş günüdür |   Azərbaycanda bu ilin aprelin 11-i növbədənkənar Prezident seçkilərinin keçirilməsi ilə bağlı ölkədə qeyri-iş günü olacaq. Seçkilər çərşənbə gününə təsadüf edir. Qeyd edək ki, Prezident İlham Əliyev "Növbədənkənar Azərbaycan Respublikası Prezidenti seçkilərinin elan edilməsi haqqında" sərəncam imzalayıb. Sərəncama əsasən, aprelin 11-i Azərbaycanda növbədənkənar Prezident seçkiləri keçiriləcək. Axar.az   

#12: Aprelin 11-i Azərbaycanda qeyri-iş günüdür |   Azərbaycanda bu ilin aprel ayının 11-də növbədənkənar Prezident seçkilərinin keçirilməsi ilə bağlı ölkədə qeyri-iş günü olacaq. Mynews.az oxu.az-a istinadən məlumatına görə, Əmək Məcəlləsinin 105-1-ci (Səsvermə günü) maddəsinə əsasən, səsvermə olan ərazidə iş günü hesab edilmir. Qeyd edək ki, həmin gün həftənin çərşənbə gününə təsadüf edir. Nəzərə çatdıraq ki, prezident İlham Əliyev “Növbədənkənar Azərbaycan Respublikası Prezidenti seçkilərinin elan edilməsi haqqında” sərəncam imzalayıb. Sərəncamla növbədənkənar Azərbaycan Respublikası Prezidenti seçkiləri elan edilib. Sərəncamla Mərkəzi Seçki Komissiyasına (MSK) növbədənkənar Azərbaycan Respublikası Prezidenti seçkilərinin 2018-ci il aprelin 11-nə təyin olunmasını və Azərbaycan Respublikasının Seçki Məcəlləsində müəyyən edilmiş qaydada keçirilməsini təmin etmək tapşırılıb.   

#12: Aprelin 11-i Azərbaycanda qeyri-iş günüdür  |  Azərbaycanda bu ilin aprel ayının 11-i növbədənkənar Prezident seçkilərinin keçirilməsi ilə bağlı ölkədə qeyri-iş günü olacaq. “Report”un məlumatına görə, həmin gün həftənin çərşənbə gününə təsadüf edir. Xatırladaq ki, Əmək Məcəlləsinin 105-1-ci (Səsvermə günü) maddəsinə əsasən, səsvermə olan ərazidə iş günü hesab edilmir.  Qeyd edək ki, Prezident İlham Əliyev “Növbədənkənar Azərbaycan Respublikası Prezidenti seçkilərinin elan edilməsi haqqında” sərəncam imzalayıb. Sərəncamla növbədənkənar Azərbaycan Respublikası Prezidenti seçkiləri elan edilib. Sərəncamla Mərkəzi Seçki Komissiyasına (MSK) növbədənkənar Azərbaycan Respublikası Prezidenti seçkilərinin 2018-ci il aprelin 11-nə təyin olunmasını və Azərbaycan Respublikasının Seçki Məcəlləsində müəyyən edilmiş qaydada keçirilməsini təmin etmək tapşırılıb. Sərəncam Azərbaycan Respublikası Konstitusiyasının 101-ci maddəsinin I hissəsini rəhbər tutaraq, Azərbaycan Respublikası Seçki Məcəlləsinin 179-cu maddəsinə uyğun olaraq imzalanıb. 



#13: Türkiyədə Xocalı abidəsi açılır  |   Türkiyənin Ədirnə vilayətində Xocalı soyqırımına həsr olunmuş "Tək millət, tək göz yaşı" abidəsi açılacaq. Bu barədə Trend Türkiyə mətbuatına istinadən məlumat verir. Məlumata əsasən, abidə Xocalı faciəsinin 26-ci ildönümü - fevralın 26-da açılacaq. Abidənin açılışında Türkiyə Baş nazirinin müavini Hakan Çavuşoğlu, eləcə də Türkiyə və Azərbaycanın bir sıra millət vəkillərinin iştirakı gözlənilir. Xatırladaq ki, 1992-ci il fevralın 26-da Ermənistan hərbi birləşmələri 7 min əhalisi olan Xocalı şəhərində soyqırım aktı həyata keçirdi. Xocalı soyqırımı zamanı 613 nəfər öldürüldü, 1000 nəfər müxtəlif yaşlı dinc sakin aldığı güllə yarasından əlil oldu. 106 nəfər qadın, 63 azyaşlı uşaq, 70 qoca qətlə yetirildi. 8 ailə tamamilə məhv edildi, 25 uşaq hər iki valideynini, 130 uşaq isə valideynlərindən birini itirdi. Faciə baş verən gecə 1275 nəfər dinc sakin əsir götürüldü, onlardan 150 nəfərin taleyi indi də məlum deyil.

#13: Türkiyədə Xocalı abidəsi açılır |   Türkiyənin Ədirnə vilayətində Xocalı soyqırımına həsr olunmuş "Tək millət, tək göz yaşı" abidəsi açılacaq. Məlumata əsasən, abidə Xocalı faciəsinin 26-ci ildönümü - fevralın 26-da açılacaq. Abidənin açılışında Türkiyə Baş nazirinin müavini Hakan Çavuşoğlu, eləcə də Türkiyə və Azərbaycanın bir sıra millət vəkillərinin iştirakı gözlənilir. Xatırladaq ki, 1992-ci il fevralın 26-da Ermənistan hərbi birləşmələri 7 min əhalisi olan Xocalı şəhərində soyqırım aktı həyata keçirdi. Xocalı soyqırımı zamanı 613 nəfər öldürüldü, 1000 nəfər müxtəlif yaşlı dinc sakin aldığı güllə yarasından əlil oldu. 106 nəfər qadın, 63 azyaşlı uşaq, 70 qoca qətlə yetirildi. 8 ailə tamamilə məhv edildi, 25 uşaq hər iki valideynini, 130 uşaq isə valideynlərindən birini itirdi. Faciə baş verən gecə 1275 nəfər dinc sakin əsir götürüldü, onlardan 150 nəfərin taleyi indi də məlum deyil.  Bu barədə Trend Türkiyə mətbuatına istinadən məlumat verir.  

#13: Sakaryada Xocalı soyqırımına həsr olunmuş abidə açılıb (FOTO/VİDEO) |  Bakı. Rufiz Hafizoğlu - Trend: Türkiyənin Sakarya vilayətində Xocalı soyqırımına həsr olunmuş “Tək millət, tək göz yaşı” abidəsinin açılış mərasimi keçirilib. Bu barədə Trend-ə Sakarya valiliyindən məlumat verilib. Valiliyin açıqlamasında bildirilib ki, abidənin açılışında Sakarya valisi İrfan Balkanlıoğlu, Azərbaycanın millət vəkili Qənirə Paşayeva və digər rəsmilər iştirak ediblər. Xatırladaq ki, 1992-ci il fevralın 26-da Ermənistan hərbi birləşmələri 7 min əhalisi olan Xocalı şəhərində soyqırım aktı həyata keçirdi. Xocalı soyqırımı zamanı 613 nəfər öldürüldü, 1000 nəfər müxtəlif yaşlı dinc sakin aldığı güllə yarasından əlil oldu. 106 nəfər qadın, 63 azyaşlı uşaq, 70 qoca qətlə yetirildi. 8 ailə tamamilə məhv edildi, 25 uşaq hər iki valideynini, 130 uşaq isə valideynlərindən birini itirdi. Faciə baş verən gecə 1275 nəfər dinc sakin əsir götürüldü, onlardan 150 nəfərin taleyi indi də məlum deyil.  Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#13: Türkiyədə Xocalı abidəsi açılır |  Bakı. Rufiz Hafizoğlu - Trend: Türkiyənin Ədirnə vilayətində Xocalı soyqırımına həsr olunmuş “Tək millət, tək göz yaşı” abidəsi açılacaq. Bu barədə Trend Türkiyə mətbuatına istinadən məlumat verir. Məlumata əsasən, abidə Xocalı faciəsinin 26-ci ildönümü - fevralın 26-da açılacaq.  Abidənin açılışında Türkiyə Baş nazirinin müavini Hakan Çavuşoğlu, eləcə də Türkiyə və Azərbaycanın bir sıra millət vəkillərinin iştirakı gözlənilir. Xatırladaq ki, 1992-ci il fevralın 26-da Ermənistan hərbi birləşmələri 7 min əhalisi olan Xocalı şəhərində soyqırım aktı həyata keçirdi. Xocalı soyqırımı zamanı 613 nəfər öldürüldü, 1000 nəfər müxtəlif yaşlı dinc sakin aldığı güllə yarasından əlil oldu. 106 nəfər qadın, 63 azyaşlı uşaq, 70 qoca qətlə yetirildi. 8 ailə tamamilə məhv edildi, 25 uşaq hər iki valideynini, 130 uşaq isə valideynlərindən birini itirdi. Faciə baş verən gecə 1275 nəfər dinc sakin əsir götürüldü, onlardan 150 nəfərin taleyi indi də məlum deyil. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 




#14: Bakıda qaydaları pozan piyadalara qarşı reyd keçirilib - FOTO - VİDEO  |  Bakıda yol hərəkəti qaydalarını pozan piyadalara qarşı reyd keçirilib. “Report” xəbər verir ki, reyd şəhər ərazisində hərəkətin intensiv olduğu küçə və prospektlərdə təhlükəsizliyin təmin edilməsi, piyadaların vurulması ilə nəticələnən yol-nəqliyyat hadisələrinin qarşısının alınması və maarifləndirmə məqsədilə həyata keçirilib. Bəkı Şəhər Dövlət Yol Polisi İdarəsinin Yol Patrul Xidməti Alayının qəraragah rəisi, polis mayoru Talıb Qasımov bildirib ki, reyd zamanı yeraltı və yerüstü keçidlərdən istifadə etməyən, yolun piyadalar üçün nəzərdə tutulmayan hissəsindən keçən 50-ə yaxın piyada saxlanılıb: “Öz həyatları ilə bərabər digər hərəkət iştirakçılarına da ciddi təhlükə yaradan 30 nəfər piyada ilə maarifləndirici söhbətlər aparılıb. Həmin piyadalara yol hərəkətinin təhlükəsizliyi barədə məlumatlar verilib. Polis əməkdaşlarının etdikləri xəbərdarlıqlara baxmayaq, yolun piyadalar üçün nəzərdə tutulmayan hissəsindən istifadə edən 20 nəfər piayada inzibati protokol tərtib edilərək cərimələnib”. Bakı şəhər Baş Dövlət Yol Polisi İdarəsinin Dövlət Yol Polisi İdarəsinin Yol Hərəkətinin Təhlükəsizliyinin Təbliği və İctimai qurumlarla Əlaqə bölməsinin rəisi, polis polkovniki Vaqif Əsədov bildirib ki, gün ərzində Yol Patrul Xidmətinin əməkdaşları tərəfindən yeraltı və yerüstü keçidlərdən istifadə etməyən, yolun piyadalar üçün nəzərdə tutulmayan hissəsindən keçən 100-ə yaxın şəxs barəsində piyada inzibati protokol tərtib edilərək cərimə tətbiq olunur: “Piyadalar arasında intizamın möhkəmləndirilməsi, hərəkətin təhlükəsizliyinin təmini, xüsusilə də piyadaların yol hərəkəti ilə bağlı həyat və sağlamlığının qorunması məqsədi ilə bu cür tədbirlər davam etdiriləcək”. Qeyd edək ki, reyd 20 Yanvar, Əcəmi, Koroğlu, İnşaatçılar, Azadlıq və Neftçilər metrostansiyalarının qarşısında keçirilib. 

#14: Bakıda piyadalara qarşı reyd keçirilib - FOTO - VİDEO  |  Bakıda piyadalara qarşı reyd keçirilib. “Report” xəbər verir ki, reyd şəhər ərazisində hərəkətin intensiv olduğu küçə və prospektlərdə təhlükəsizliyin təmin edilməsi, piyadaların vurulması ilə nəticələnən yol-nəqliyyat hadisələrinin qarşısının alınması, və maarifləndirmə məqsədi ilə həyata keçirilib. Bəkı Şəhər Dövlət Yol Polisi İdarəsinin Yol Patrul Xidməti Alayının qəraragah rəisi, polis mayoru Talıb Qasımov bildirib ki, reyd zamanı yeraltı və yerüstü keçidlərdən istifadə etməyən, yolun piyadalar üçün nəzərdə tutulmayan hissəsindən keçən 50-ə yaxın piyada saxlanılıb: “Öz həyatları ilə bərabər digər hərəkət iştirakçılarına da ciddi təhlükə yaradan 30 nəfər piyada ilə maarifləndirici söhbətlər aparılıb. Həmin piyadalara yol hərəkətinin təhlükəsizliyi barədə məlumatlar verilib. Polis əməkdaşlarının etdikləri xəbərdarlıqlara baxmayaq yolun piyadalar üçün nəzərdə tutulmayan hissəsindən istifadə edən 20 nəfər piayada inzibati protokol tərtib edilərək cərimələnib”. Bakı şəhər Baş Dövlət Yol Polisi İdarəsinin Dövlət Yol Polisi İdarəsinin Yol Hərəkətinin Təhlükəsizliyinin Təbliği və İctimai qurumlarla Əlaqə bölməsinin rəisi, polis polkovniki Vaqif Əsədov bildirib ki, gün ərzində Yol Patrul Xidmətinin əməkdaşları tərəfindən yeraltı və yerüstü keçidlərdən istifadə etməyən, yolun piyadalar üçün nəzərdə tutulmayan hissəsindən keçən 100-ə yaxın barəsində piyada inzibati protokol tərtib edilərək cərimə tətbiq olunur: “Piyadalar arasında intizamın möhkəmləndirilməsi, hərəkətin təhlükəsizliyinin təmini, xüsusilə də piyadaların yol hərəkəti ilə bağlı həyat və sağlamlığının qorunması məqsədi ilə bu cür tədbirlər davam etdiriləcək”. Qeyd edək ki, reyd 20 Yanvar, Əcəmi, Koroğlu, İnşahatçılar, Azadlıq və Neftçilər metrostansiyalarının qarşısında keçirilib.  

#14: Bakıda xanım polis həmcinslərini cərimələdi - VİDEO |   Bu gün yol patrul xidməti əməkdaşları qayda pozan piyadalara qarşı reyd keçirib. İlk dəfə olaraq reyddə YPX-nın qadın əməkdaşı iştirak edib. Polis serjantı Turan Daşdəmirova reyd zamanı qaydaları pozan xanım piyadaları saxlayıb. Bəzilərinə xəbərdarlıq olunub, bir sıra piyadalara inzibati qaydada cərimə tətbiq edilib. Mynews.az xəbər verir ki, avtosfer.az-ın reyddə iştirak edən əməkdaşı bildirib ki, bəzi xanım piyadalar "nişanı görmədim", "həkimdən gəlirəm", "belim ağrıyır keçidə girə bilmirəm" kimi bəhanələrlə məsuliyyətdən yayınmağa çalışıblar. Reyddən fotoları və videonu təqdim edirik:  

#14: Bakıda piyadalara qarşı reyd keçirilib  | Daxili işlər orqanlarının əməkdaşları tərəfindən paytaxt Bakıda, o cümlədən hərəkətin intensiv olduğu digər şəhər və rayonlarda yol hərəkəti təhlükəsizliyinin təmin edilməsi və piyadaların vurulması ilə nəticələnən yol-nəqliyyat hadisələrinin qarşısının alınması məqsədi ilə mütəmadi olaraq profilaktiki tədbirlər həyata keçirilir. DİN-in mətbuat xidmətindən Femida.az-a verilən məlumata görə, bu istiqamətdə Bakı Şəhər Baş Polis İdarəsi Dövlət Yol Polisi İdarəsinin əməkdaşları tərəfindən paytaxtın Yasamal rayonu Hüseyn Cavid prospekti və A.M.Şərifzadə küçəsində yeraltı və yerüstü keçidlərdən istifadə etməyən, yolun piyadalar üçün nəzərdə tutulmayan hissəsindən keçən şəxslərin müəyyən edilməsi məqsədi ilə növbəti reyd təşkil olunub. Reyd zamanı mövcud keçidlərdən istifadə etməyərək öz həyatları ilə bərabər digər hərəkət iştirakçılarına da ciddi təhlükə yaradan piyadalar saxlanılaraq onlarla maarifləndirici söhbətlər aparılıb. Həmin piyadalara yol hərəkətinin təhlükəsizliyi barədə məlumatlar verilib. Polis əməkdaşlarının etdikləri xəbərdarlıqlara baxmayaq yolun piyadalar üçün nəzərdə tutulmayan hissəsindən istifadə edən şəxslər isə saxlanılaraq barələrində inzibati protokol tərtib edilərək cərimələnib. Qeyd edək ki, piyadalar arasında intizamın möhkəmləndirilməsi, hərəkətin təhlükəsizliyinin təmini, xüsusilə də piyadaların yol hərəkəti ilə bağlı həyat və sağlamlığının qorunması məqsədi ilə bu cür tədbirlər davam etdiriləcək.




#15: Sanitariya-Epidemioloji Xidmətinin bu vəzifəsi ləğv edildi  |  Qida Təhlükəsizliyi Agentliyinin yaradılması ilə əlaqədar Dövlət Sanitariya-Epidemioloji Xidmətinin vəzifələrinindən biri ləğv edilib.    APA-nın məlumatına  görə, bununla bağlı “Sanitariya-epidemioloji salamatlıq haqqında” qanun layihəsi Milli Məclisin Aqrar siyasət komitəsinin iclasında müzakirəyə çıxarılıb.    Dövlət Sanitariya Epidemioloji Xidmətinin vəzifələrindən biri dövlət sərhədinin buraxılış məntəqələrində istisna olmaqla, Azərbaycan ərazisinin sağlamlıq üçün təhlükəli ərzaq ərzaq məhsullarının idxalından sanitariya mühafizəsi olub. Dövlət Sanitariya Epidemioloji Xidmətinin bu vəzifəsi ləğv edilir. Bu vəzifəni Qida Təhlükəsizliyi Agentliyi həyata keçirəcək.    Dövlət sanitariya nəzarəti də artıq qida məhsullarını əhatə etməyəcək.    Layihə Milli Məclisin plenar iclasına tövsiyə olunub.  

#15: Dövlət Sanitariya - Epidemioloji Xidmətinin vəzifələrindən biri ləğv edildi |   Qida Təhlükəsizliyi Agentliyinin yaradılması ilə əlaqədar Dövlət Sanitariya-Epidemioloji Xidmətinin vəzifələrindən biri ləğv edilib. Bununla bağlı "Sanitariya- epidemioloji salamatlıq haqqında" qanuna dəyişikliklər edilir. "Olaylar" xəbər verir ki, Milli Məclisin Aqrar siyasət komitəsinin iclasında bildirilib ki, Dövlət Sanitariya-Epidemioloji Xidmətinin vəzifələrindən biri dövlət sərhədinin buraxılış məntəqələrində istisna olmaqla, Azərbaycan ərazisinin sağlamlıq üçün təhlükəli ərzaq məhsullarının idxalından sanitariya mühafizəsi olub. Xidmətin bu vəzifəsi ləğv edilir.Bu vəzifəni Qida Təhlükəsizliyi Agentliyi həyata keçirəcək. Dövlət sanitariya nəzarəti artıq qida məhsullarına şamil edilməyəcək.  

#15: Dövlət Sanitariya-Epidemioloji Xidmətinin vəzifələrindən biri ləğv edilib |  Bakı. İlhamə İsabalayeva - Trend: Qida Təhlükəsizliyi Agentliyinin yaradılması ilə əlaqədar Dövlət Sanitariya-Epidemioloji Xidmətinin vəzifələrindən biri ləğv edilib. Trend-in məlumatına görə, bununla bağlı “Sanitariya- epidemioloji salamatlıq haqqında” qanuna dəyişikliklər edilir.  Milli Məclisin Aqrar siyasət komitəsinin bu gün keçirilən iclasında bildirilib ki, Dövlət Sanitariya-Epidemioloji Xidmətinin vəzifələrindən biri dövlət sərhədinin buraxılış məntəqələrində istisna olmaqla, Azərbaycan ərazisinin sağlamlıq üçün təhlükəli ərzaq məhsullarının idxalından sanitariya mühafizəsi olub. Xidmətin bu vəzifəsi ləğv edilir. Bu vəzifəni Qida Təhlükəsizliyi Agentliyi həyata keçirəcək. Dövlət sanitariya nəzarəti artıq qida məhsullarına şamil edilməyəcək. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#15: Dövlət Sanitariya-Epidemioloji Xidmətinin vəzifələrindən biri ləğv edildi |  Qida Təhlükəsizliyi Agentliyinin yaradılması ilə əlaqədar Dövlət Sanitariya-Epidemioloji Xidmətinin vəzifələrindən biri ləğv edilib. Milli.Az Trend-ə istinadən xəbər verir ki, bununla bağlı "Sanitariya- epidemioloji salamatlıq haqqında" qanuna dəyişikliklər edilir. Milli Məclisin Aqrar siyasət komitəsinin bu gün keçirilən iclasında bildirilib ki, Dövlət Sanitariya-Epidemioloji Xidmətinin vəzifələrindən biri dövlət sərhədinin buraxılış məntəqələrində istisna olmaqla, Azərbaycan ərazisinin sağlamlıq üçün təhlükəli ərzaq məhsullarının idxalından sanitariya mühafizəsi olub. Xidmətin bu vəzifəsi ləğv edilir. Bu vəzifəni Qida Təhlükəsizliyi Agentliyi həyata keçirəcək. Dövlət sanitariya nəzarəti artıq qida məhsullarına şamil edilməyəcək.




#16: Nazirlik təqvimdə dəyişiklik etdi - Seçkilərə görə |   Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiə Nazirliyi “2018-ci il üçün iş vaxtının norması”nda və “2018-ci ilin istehsalat təqvimi”ndə dəyişikliklər edib. Mynews.az “Qafqazinfo”ya istinadən xəbər verir ki, prezidentin “Növbədənkənar Azərbaycan Respublikası Prezidenti seçkilərinin elan edilməsi haqqında” sərəncamına uyğun olaraq, Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiə Nazirliyinin Kollegiyasının 07 fevral 2018-ci il tarixli 3 nömrəli qərarı ilə “2018-ci il üçün iş vaxtının norması”nda və “2018-ci ilin istehsalat təqvimi”ndə müvafiq dəyişikliklər edilib.  Bu barədə Nazirlyin İctimaiyyətlə əlaqələr şöbəsinin müdiri Elman Babayev məlumat verib. E.Babayev bildirib ki, qərara əsasən, “2018-ci il üçün iş vaxtının norması”nda dördüncü abzasın üçüncü, dördüncü və beşinci cümlələri və beşinci abzas çıxarılıb və yeni abzas əlavə edilib. Həmin abzasda qeyd olunub ki, “Növbədənkənar Azərbaycan Respublikası Prezidenti seçkilərinin elan edilməsi haqqında” Azərbaycan Respublikası Prezidentinin 2018-ci il 5 fevral tarixli Sərəncamına və “Növbədənkənar Azərbaycan Respublikası Prezidenti seçkilərinin təyin olunması barədə” Azərbaycan Respublikasının Mərkəzi Seçki Komissiyasının 2018-ci il 6 fevral tarixli 1/1 nömrəli Qərarına əsasən 2018-ci il aprelin 11-i növbədənkənar Azərbaycan Respublikası Prezidenti seçkiləri günü kimi nəzərə alınır”.  Şöbə müdiri qeyd edib ki, qərarla həmçinin “2018-ci ilin istehsalat təqvimi”ndə aprel və oktyabr ayları üzrə aylıq iş vaxtı normasına aid hissələrdə müvafiq olaraq “168” rəqəmi “159” rəqəmi ilə, “175” rəqəmi “184” rəqəmi ilə, II və IV rüblər üzrə rüblük iş vaxtı normasına aid hissələrdə müvafiq olaraq “469” rəqəmi “460” rəqəmi ilə, “502” rəqəmi isə “511” rəqəmi ilə əvəz edilib: “Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyi Kollegiyasının 2017-ci il 20 dekabr tarixli 18 nömrəli qərarı ilə təsdiq edilmiş 1 və 2 nömrəli əlavələrdə edilən dəyişikliklər Nazirliyin rəsmi internet səhifəsindəki “İstehsalat təqvimi” bölməsində də yerləşdirilib”.  

#16: Nazirlik - Aprelin 9-u və 10-u qısa iş günü, ayın 11-i qeyri-iş günü olacaq |   Azərbaycan Respublikası Prezidenti seçkilərinin 2018-ci il aprelin 11-nə təyin olunması ilə əlaqədar “2018-ci il üçün iş vaxtının norması” və “2018-ci ilin istehsalat təqvimi”ndə müvafiq dəyişikliklər ediləcək.  Bu barədə Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiə Nazirlyinin İctimaiyyətlə əlaqələr şöbəsinin müdiri Elman Babayev məlumat verib. “Azərbaycan Respublikasının Əmək Məcəlləsinin 105-1-ci maddəsinə əsasən Azərbaycan Respublikası Milli Məclisi deputatlarının, Azərbaycan Respublikası Prezidentinin, Azərbaycan Respublikasında bələdiyyə üzvlərinin seçkiləri, həmçinin referendum zamanı səsvermə günü seçki (referendum) keçirilən ərazidə iş günü hesab edilmir. Səsvermə günü qanunvericiliyə uyğun olaraq müəyyən edilir”, – deyə qeyd edən E.Babayev diqqətə çatdırıb ki, Əmək Məcəlləsinin 108-ci maddəsinə əsasən bu Məcəllənin 91, 92 və 93-cü maddələrində nəzərdə tutulmuş hallar (əmək şəraiti ilə əlaqədar qısaldılmış iş vaxtı müəyyən edilən hallardır) istisna olunmaqla, qalan iş yerlərində səsvermə günü qabağı iş gününün müddəti həftəlik iş günlərinin sayından asılı olmayaraq bir saat qısaldılır. Şöbə müdiri vurğulayıb ki, “Növbədənkənar Azərbaycan Respublikası Prezidenti seçkilərinin elan edilməsi haqqında” Azərbaycan Respublikası Prezidentinin 5 fevral 2018-ci il tarixli sərəncamı ilə Mərkəzi Seçki Komissiyasına növbədənkənar Prezident seçkilərinin 2018-ci il aprelin 11-nə təyin olunması və Azərbaycan Respublikasının Seçki Məcəlləsində müəyyən edilmiş qaydada keçirilməsinin təmin edilməsi barədə sərəncam verilib. “Yuxarıda qeyd edilənlərə əsasən Əmək Məcəlləsinin 96-cı maddəsinin 3-cü hissəsinə uyğun olaraq Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyinin 2017-ci il 20 dekabr tarixli 18 nömrəli qərarı ilə təsdiq edilmiş “2018-ci il üçün iş vaxtının norması” və “2018-ci ilin istehsalat təqvimi”ndə müvafiq dəyişikliklər edilərək aprel və oktyabr aylarının aylıq iş vaxtı norması təshih olunacaq”, – E.Babayev bildirib.    

#16: Aprelin 9-u və 10-u qısa iş günü olacaq |   Azərbaycan Respublikası Prezidenti seçkilərinin 2018-ci il aprelin 11-nə təyin olunması ilə əlaqədar "2018-ci il üçün iş vaxtının norması" və "2018-ci ilin istehsalat təqvimi"ndə müvafiq dəyişikliklər ediləcək. Bu barədə Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiə Nazirlyinin İctimaiyyətlə əlaqələr şöbəsinin müdiri Elman Babayev bildirib. "Azərbaycan Respublikasının Əmək Məcəlləsinin 105-1-ci maddəsinə əsasən Azərbaycan Respublikası Milli Məclisi deputatlarının, Azərbaycan Respublikası Prezidentinin, Azərbaycan Respublikasında bələdiyyə üzvlərinin seçkiləri, həmçinin referendum zamanı səsvermə günü seçki (referendum) keçirilən ərazidə iş günü hesab edilmir. Səsvermə günü qanunvericiliyə uyğun olaraq müəyyən edilir", - deyə qeyd edən E.Babayev diqqətə çatdırıb ki, Əmək Məcəlləsinin 108-ci maddəsinə əsasən bu Məcəllənin 91, 92 və 93-cü maddələrində nəzərdə tutulmuş hallar (əmək şəraiti ilə əlaqədar qısaldılmış iş vaxtı müəyyən edilən hallardır) istisna olunmaqla, qalan iş yerlərində səsvermə günü qabağı iş gününün müddəti həftəlik iş günlərinin sayından asılı olmayaraq bir saat qısaldılır. Şöbə müdiri vurğulayıb ki, "Növbədənkənar Azərbaycan Respublikası Prezidenti seçkilərinin elan edilməsi haqqında" Azərbaycan Respublikası Prezidentinin 5 fevral 2018-ci il tarixli sərəncamı ilə Mərkəzi Seçki Komissiyasına növbədənkənar Prezident seçkilərinin 2018-ci il aprelin 11-nə təyin olunması və Azərbaycan Respublikasının Seçki Məcəlləsində müəyyən edilmiş qaydada keçirilməsinin təmin edilməsi barədə sərəncam verilib. "Yuxarıda qeyd edilənlərə əsasən Əmək Məcəlləsinin 96-cı maddəsinin 3-cü hissəsinə uyğun olaraq Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyinin 2017-ci il 20 dekabr tarixli 18 nömrəli qərarı ilə təsdiq edilmiş "2018-ci il üçün iş vaxtının norması" və "2018-ci ilin istehsalat təqvimi"ndə müvafiq dəyişikliklər edilərək aprel və oktyabr aylarının aylıq iş vaxtı norması təshih olunacaq", - deyə E.Babayev bildirib.    

#16: Aprelin 9-u və 10-u qısa iş günü olacaq, ayın 11-i qeyri-iş günüdür  |  Azərbaycan Respublikası Prezidenti seçkilərinin 2018-ci il aprelin 11-nə təyin olunması ilə əlaqədar “2018-ci il üçün iş vaxtının norması” və “2018-ci ilin istehsalat təqvimi”ndə müvafiq dəyişikliklər ediləcək. Bu barədə “Report”a Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiə Nazirlyinin İctimaiyyətlə əlaqələr şöbəsinin müdiri Elman Babayev bildirib. “Azərbaycan Respublikasının Əmək Məcəlləsinin 105-1-ci maddəsinə əsasən Azərbaycan Respublikası Milli Məclisi deputatlarının, Azərbaycan Respublikası Prezidentinin, Azərbaycan Respublikasında bələdiyyə üzvlərinin seçkiləri, həmçinin referendum zamanı səsvermə günü seçki (referendum) keçirilən ərazidə iş günü hesab edilmir. Səsvermə günü qanunvericiliyə uyğun olaraq müəyyən edilir”, - deyə qeyd edən E.Babayev diqqətə çatdırıb ki, Əmək Məcəlləsinin 108-ci maddəsinə əsasən bu Məcəllənin 91, 92 və 93-cü maddələrində nəzərdə tutulmuş hallar (əmək şəraiti ilə əlaqədar qısaldılmış iş vaxtı müəyyən edilən hallardır) istisna olunmaqla, qalan iş yerlərində səsvermə günü qabağı iş gününün müddəti həftəlik iş günlərinin sayından asılı olmayaraq bir saat qısaldılır. Şöbə müdiri vurğulayıb ki, “Növbədənkənar Azərbaycan Respublikası Prezidenti seçkilərinin elan edilməsi haqqında” Azərbaycan Respublikası Prezidentinin 5 fevral 2018-ci il tarixli sərəncamı ilə Mərkəzi Seçki Komissiyasına növbədənkənar Prezident seçkilərinin 2018-ci il aprelin 11-nə təyin olunması və Azərbaycan Respublikasının Seçki Məcəlləsində müəyyən edilmiş qaydada keçirilməsinin təmin edilməsi barədə sərəncam verilib. “Yuxarıda qeyd edilənlərə əsasən Əmək Məcəlləsinin 96-cı maddəsinin 3-cü hissəsinə uyğun olaraq Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyinin 2017-ci il 20 dekabr tarixli 18 nömrəli qərarı ilə təsdiq edilmiş “2018-ci il üçün iş vaxtının norması” və “2018-ci ilin istehsalat təqvimi”ndə müvafiq dəyişikliklər edilərək aprel və oktyabr aylarının aylıq iş vaxtı norması təshih olunacaq”, - E.Babayev bildirib.  


#17: Hava yenidən pisləşəcək - XƏBƏRDARLIQ  |      Azərbaycan ərazisində hava şəraiti pisləşəcək.     Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin Milli Hidrometeorologiya Departamentindən Lent.az-a verilən məlumata görə, Bakıda və Abşeron yarımadasında  fevralın 10-da hava şəraitinin qeyri-sabit keçəcəyi, arabir yağış yağacağı, gecə və səhər bəzi yerlərdə intensiv olacağı gözlənilir. Azərbaycanın bəzi rayonlarında fevralın 10-u gündüzdən 12-dək hava şəraitinin arabir yağıntılı olacağı, dağlıq ərazilərdə qar yağacağı, ayrı-ayrı yerlərdə intensiv olacağı gözlənilir.      Sabah Bakıda və Abşeron yarımadasında arabir yağış yağacağı, gecə və səhər bəzi yerlərdə intensiv olacağı gözlənilir. Şərq küləyi əsəcək. Havanın temperaturunun Abşeron yarımadasında gecə 2-5, gündüz 6-8,  Bakıda gecə 3-5, gündüz 6-8 dərəcə isti olacağı gözlənilir.        Azərbaycanın rayonlarında fevralın 10-da bəzi yerlərdə arabir yağış, dağlıq ərazilərdə qar yağacağı, gündüz qərb rayonlarında tədricən kəsiləcəyi gözlənilir. Ayrı-ayrı yerlərdə duman olacaq. Şərq küləyi əsəcək. Havanın temperaturunun gecə 0-5, gündüz 7-12 dərəcə isti, dağlarda gecə 0-5 dərəcə şaxta, gündüz 0-5 dərəcə isti olacağı gözlənilir.      Tibbi-meteoroloji proqnoza əsasən, fevralın 10-11-də  Abşeron yarımadasında meteoroloji amillərin zəif və mülayim tərəddüdü meteohəssas insanlar üçün əlverişli olsa da, rütubətli hava şəraiti narahatlıq yarada bilər.    

#17: Xəbərdarlıq: Hava qeyri-sabit keçəcək |  Bakı. Trend: Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin Milli Hidrometeorologiya Departamentinin verdiyi məlumata görə Bakıda və Abşeron yarımadasında fevralın 10-da hava şəraitinin qeyri-sabit keçəcəyi, arabir yağış yağacağı, gecə və səhər bəzi yerlərdə intensiv olacağı gözlənilir.  Nazirlikdən Trend-ə verilən məlumata görə, Azərbaycanın bəzi rayonlarında fevralın 10-u gündüzdən 12-dək hava şəraitinin arabir yağıntılı olacağı, dağlıq ərazilərdə qar yağacağı, ayrı-ayrı yerlərdə intensiv olacağı gözlənilir. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#17: Sabahdan ölkədə intensiv yağış və qar yağacaq - XƏBƏRDARLIQ  |  Azərbaycan Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyi hava şəraitinin dəyişəcəyi ilə bağlı xəbərdarlıq edib. Nazirliyin Milli Hidrometeorologiya Departamentindən "Report"a verilən  məlumata görə,  Bakıda və Abşeron yarımadasında fevralın 10-da hava şəraitinin qeyri-sabit keçəcəyi, arabir yağış yağacağı, gecə və səhər bəzi yerlərdə intensiv olacağı gözlənilir. Azərbaycanın bəzi rayonlarında fevralın 10-u gündüzdən 12-dək hava şəraitinin arabir yağıntılı olacağı, dağlıq ərazilərdə qar yağacağı, ayrı-ayrı yerlərdə intensiv olacağı gözlənilir.  

#17: Güclü külək əsəcək - XƏBƏRDARLIQ  |    Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyi ölkə ərazisindəki hava şəraiti ilə bağlı xəbərdarlıq edib.     Nazirliyin Milli Hidrometeorologiya Departamentindən Lent.az-a verilən məlumata görə, fevralın 5-i axşamdan 6-sı gündüzədək Bakıda və Abşeron yarımadasında güclü şimal-qərb küləyinin əsəcəyi gözlənilir.      Bakıda və Abşeron yarımadasında fevralın 6-da hava şəraitinin dəyişkən buludlu olacağı, arabir tutulacağı, əsasən yağmursuz keçəcəyi gözlənilir. Gecə və səhər bəzi yerlərdə zəif duman olacaq. Güclü şimal-qərb küləyi əsəcək, axşama doğru mülayimləşəcək. Havanın temperaturunun Bakıda və Abşeron yarımadasında gecə 2-4, gündüz 7-9 dərəcə isti olacaq.      Azərbaycanın rayonlarında fevralın 6-da hava şəraitinin əsasən yağmursuz keçəcəyi, lakin gecə və axşam bəzi şimal və qərb rayonlarında yağıntılı olacağı, qar yağacağı gözlənilir. Ayrı-ayrı yerlərdə duman olacaq. Arabir güclənən qərb küləyi əsəcək.      Havanın temperaturunun gecə 0-5, gündüz 8-13 dərəcə isti, dağlarda gecə 0-5 dərəcə şaxta, gündüz 2-7 dərəcə isti olacaq.    



#18: Hava yağmursuz olacaq |   Sabah Azərbaycanda gözlənilən hava şəraiti açıqlanıb. Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin Milli Hidrometeorologiya Departamentindən  verilən məlumata görə, fevralın 7-də Bakıda və Abşeron yarımadasında hava şəraitinin dəyişkən buludlu olacağı, əsasən yağmursuz keçəcəyi gözlənilir. Mülayim şimal küləyi əsəcək. Havanın temperaturunun Abşeron yarımadasında gecə 3-5, gündüz 7-10, Bakıda gecə 3-5, gündüz 8-10 dərəcə isti olacağı gözlənilir. Atmosfer təzyiqi normadan yüksək 772 mm civə sütunu, nisbi rütubət 70-80 faiz təşkil edəcək. Azərbaycan rayonlarında fevralın 8-də hava şəraitinin əsasən yağmursuz keçəcəyi, lakin gecə və səhər bəzi dağlıq ərazilərdə az yağıntılı olacağı gözlənilir. Ayrı-ayrı yerlərdə duman olacaq. Şərq küləyi əsəcək. Havanın temperaturunun gecə 0-5, gündüz 8-13 dərəcə isti, dağlarda gecə 0-5 dərəcə şaxta, gündüz 4-9 dərəcə isti olacağı gözlənilir.   

#18: Sabaha olan hava proqnozu açıqlanıb  |  Sabah Azərbaycanda müşahidə olunacaq hava proqnozu açıqlanıb.  Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin Milli Hidrometeorologiya Departamentindən “Report”a verilən məlumata görə, fevralın 7-də Bakıda və Abşeron yarımadasında hava şəraitinin dəyişkən buludlu olacağı, arabir tutulacağı, əsasən yağmursuz keçəcəyi gözlənilir. Gecə və səhər bəzi yerlərdə zəif duman, çiskin olacaq. Şimal-qərb küləyi əsəcək. Havanın temperaturunun Abşeron yarımadasında gecə 3-5, gündüz 7-10, Bakıda gecə 2-4, gündüz 7-9 dərəcə isti olacağı gözlənilir. Atmosfer təzyiqi normadan yüksək 771 mm civə sütunundan 776 mm civə sütununa yüksələcək, nisbi rütubət 70-80 faiz təşkil edəcək. Azərbaycanın rayonlarında sabah hava şəraitinin əsasən yağmursuz keçəcəyi, lakin gecə və axşam bəzi dağlıq ərazilərdə az yağıntılı olacağı gözlənilir. Ayrı-ayrı yerlərdə duman olacaq. Şərq küləyi əsəcək. Havanın temperaturunun gecə 0-5, gündüz 9-14 dərəcə isti, dağlarda gecə 0-5 dərəcə şaxta, gündüz 3-8 dərəcə isti olacağı gözlənilir. Tibbi-meteoroloji proqnoza gəlincə, fevralın 7-9-da Abşeron yarımadasında meteoroloji amillərin zəif və mülayim tərəddüdü meteohəssas insanlar üçün əsasən əlverişlidir.  

#18: Sabah Bakıda hava dəyişkən buludlu olacaq, arabir tutulacaq, əsasən yağmursuz keçəcək  |  Sabah ölkə ərazisində gözlənilən hava proqnozu açıqlanıb. “Report” Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin Milli Hidrometeorologiya Departamentinə istinadən xəbər verir ki, Bakıda və Abşeron yarımadasında havanın dəyişkən buludlu olacağı, arabir tutulacağı, əsasən yağmursuz keçəcəyi gözlənilir. Bəzi yerlərdə zəif duman olacaq, arabir güclənən cənub-qərb küləyi axşam mülayim şimal-qərb küləyi ilə əvəz olunacaq. Havanın temperaturu gecə 4-6° isti, gündüz 10-15° isti təşkil edəcək. Naxçıvan Muxtar Respublikasında hava əsasən yağmursuz keçəcək, bəzi yerlərdə gündüz arabir güclənən qərb küləyi əsəcək. Havanın temperaturu gecə 0-5° şaxta, gündüz 10-15° isti olacaq. Yuxarı Qarabağ: Xankəndi, Şuşa, Xocalı, Xocavənd, Qubadlı, Zəngilan, Laçın, Kəlbəcər, həmçinin Daşkəsən-Gədəbəy rayonlarında hava əsasən yağmursuz keçəcək, gecə və səhər bəzi yerlərdə duman olacaq. Ayrı-ayrı yerlərdə arabir güclənən qərb küləyi əsəcək. Havanın temperaturu gecə 2° şaxtadan 3°-dək isti, gündüz 8-13° isti təşkil edəcək. Qazax, Gəncə, Goranboy, Tərtər, Ağdam, Füzuli və Cəbrayıl rayonlarında hava yağmursuz keçəcək, səhər bəzi yerlərdə duman olacaq. Ayrı-ayrı yerlərdə arabir güclənən qərb küləyi əsəcək. Havanın temperaturu gecə 1° şaxtadan 4°-dək isti, gündüz 11-16° isti olacaq. Balakən, Zaqatala, Qax, Şəki, Oğuz, Qəbələ, İsmayıllı, Ağsu, Şamaxı, Siyəzən, Şabran, Xızı, Quba, Xaçmaz və Qusar rayonlarında hava əsasən yağmursuz keçəcək. Lakin axşam bəzi yerlərdə yağıntılı olacağı gözlənilir. Ayrı-ayrı yerlərdə duman olacaq. Qərb küləyi əsasən dağlıq ərazilərdə arabir güclənəcək. Havanın temperaturu gecə 2° şaxtadan 3°-dək isti, gündüz 9-14° isti, dağlarda gecə 3-8° şaxta, gündüz 5-10° isti təşkil edəcək. Mərkəzi-Aran: Mingəçevir, Yevlax, Göyçay, Ağdaş, Kürdəmir, İmişli, Ağcabədi, Beyləqan, Sabirabad, Biləsuvar, Saatlı, Şirvan, Hacıqabul, Salyan və Neftçala rayonlarında hava əsasən yağmursuz olacaq. Bəzi yerlərdə duman, ayrı-ayrı yerlərdə arabir güclənən qərb küləyi əsəcək. Havanın temperaturu gecə 0-5° isti, gündüz 12-17° isti olacaq. Masallı, Yardımlı, Lerik, Lənkəran və Astarada hava əsasən yağmursuz keçəcək. Səhər dağlarda duman, çiskin olacaq. Qərb küləyi əsasən dağlıq ərazilərdə arabir güclənəcək. Havanın temperaturu gecə 2-5° isti, gündüz 10-14° isti, dağlarda gecə 3° şaxtadan 2°-dək isti, gündüz 7-12° isti təşkil edəcək. 

#18: Sabah hava yağmursuz olacaq |  Bakı. Trend: Sabah ölkə ərazisində gözlənilən hava şəraiti ilə bağlı məlumat açıqlanıb. Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin Milli Hidrometeorologiya Departamentindən Trend-ə verilən məlumata görə, Bakıda və Abşeron yarımadasında havanın dəyişkən buludlu olacağı, arabir tutulacağı, əsasən yağmursuz keçəcəyi gözlənilir. Bəzi yerlərdə zəif duman olacaq, arabir güclənən cənub-qərb küləyi axşam mülayim şimal-qərb küləyi ilə əvəz olunacaq. Havanın temperaturu gecə 4-6 isti, gündüz 10-15 dərəcə isti təşkil edəcək.  Azərbaycanın rayonlarında da sabah hava şəraitinin əsasən yağmursuz keçəcəyi gözlənilir. Bəzi yerlərdə duman olacaq. Arabir güclənən cənub-qərb küləyi axşam mülayim şimal-qərb küləyi ilə əvəz olunacaq. Havanın temperaturunun gecə 0 dərəcə şaxtadan 4 dərəcəyədək isti, gündüz 5-16 dərəcə isti, dağlarda gecə 3-8 dərəcə şaxta, gündüz 5-10 dərəcə isti olacağı gözlənilir. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 



#19: MTRŞ-dan radiolara XƏBƏRDARLIQ - İnzibati tədbirlər də görülə bilər |  Bakı. Elçin Mehdiyev - Trend: Qanunvericilik tələbinin pozulması səviyyəsindən asılı olaraq radiolarla bağlı inzibati tədbirlər görülə bilər. Bunu Trend-ə Milli Televiziya və Radio Şurasının Monitorinq şöbəsinin müdiri Təvəkkül Dadaşov deyib. T.Dadaşov bildirib ki, MTRŞ məsələni inzibati tədbirlərlə həll etmək istəmir: “Biz istəmirik ki, məsələni inzibati tədbirlərlə həll edək, amma inzibati tədbirlər hər an ola bilər. Hazırda monitorinqlər aparılır. Monitorinqlər yekunlaşdıqdan sonra radioda məsul şəxslərlə görüş keçiriləcək, nöqsanlar onların diqqətinə çatdırılacaq və onlar da izahat verəcək ki, niyə vəziyyət belədir. Çalışacağıq ki, problemlərdən birgə çıxış yolu tapaq”.  Şöbə müdiri vurğulayıb ki, həm cəmiyyətin, həm də medianın əsas diqqəti televiziyalar üzərində fokuslanıb: “Bəzən belə rəy formalaşır ki, radiolar diqqətdən kənarda qalıb. Əslində heç də belə deyil. MTRŞ bütün yayımçıların monitorinqini aparır. Radiolarla bağlı da cəmiyyətdən müəyyən siqnallar daxil oldu. Məsələn bəzən belə hallar olur ki, qanun pozuntusu deyil, amma xoşagəlməz haldır, bəzən Azərbaycan milli dəyərlərinə xas olmayan müəyyən ifadələr, mövzular aparıcılar tərəfindən müzakirəyə çıxarılır. Bəzən aparıcı zəng edən tamaşaçı ilə elə formada danışır ki, bu qanun pozuntusu deyil, amma etik qaydanın pozulmasıdır. Biz çalışırıq bu məsələləri ortaya çıxaraq və daha çox hansı radiolarda bu cür hallara yol verildiyini müəyyən edək. Müəyyən edək ki, günah aparıcılardadır, yoxsa radionun xətti budur?! Ona görə də biz radioları xüsusi diqqətdə saxlayırıq”. Qeyd edək ki, MTRŞ tərəfidən radiolarda aparılan monitorinqlərin nəticələri mart ayının ikinci yarısında bəlli olacaq. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#19: MTRŞ radiolardan birinə ciddi xəbərdarlıq etdi |  Milli Televiziya və Radio Şurasının (MTRŞ) apardığı monitorinqlər göstərir ki, "Avto FM" (107.7) radiosu ixtisaslaşmış radio yayımçısı kimi yayım konsepsiyasına uyğun olmayan formada fəaliyyət göstərir. Bu radio, əslində, yol-nəqliyyat məsələləri ilə bağlı maarifləndirici-informativ proqramlar yayımlamalıdır. Çox təəssüf ki, radionun efirində bu səpkili heç bir verilişə rast gəlinmir. Mynews.az xəbər verir ki, bunu APA-ya MTRŞ-nin Ekspertiza, proqramlaşdırma və analitik şöbəsinin müdiri Təvəkkül Dadaşov deyib. Şöbə müdiri bildirib ki, ümumilikdə radionun proqram səbəti olduqca kasaddır: "Radio əsasən xarici musiqilərin səsləndirilməsi ilə məşğuldur. Lisenziya "Avto FM" radiosuna bu cür fəaliyyət üçün verilməyib. Radio yayımını belə davam etdirəcəksə, onun mövcudluğuna ehtiyac qalmayacaq. Çünki bu radio fəaliyyətə başlamazdan əvvəl efirində əyləncəli verilişlər verən, musiqi yayımlayan kifayət qədər radio var idi. "Avto FM" radiosunun yaradılma məqsədi, fəlsəfəsi tamam başqadır. Yayımçı bunu mütləq nəzərə almalıdır". T. Dadaşov qeyd edib ki, bu barədə Şura sədri Nuşirəvan Məhərrəmli tərəfindən "Avto FM"ə şifahi şəkildə ciddi xəbərdarlıq edilib: "Kanala bildirilib ki, qısa müddət ərzində fəaliyyətində ciddi dönüş müşahidə edilməsə, müvafiq tədbirlər görülə bilər. Hazırda radionun fəaliyyəti monitorinq nəzarətindədir".  

#19: MTRŞ-dan "Avto FM"ə XƏBƏRDARLIQ  |  “Milli Televiziya və Radio Şurasının (MTRŞ) apardığı monitorinqlər göstərir ki, “Avto FM” (107.7) radiosu ixtisaslaşmış radio yayımçısı kimi yayım konsepsiyasına uyğun olmayan formada fəaliyyət göstərir.     Bu radio əslində yol-nəqliyyat məsələləri ilə bağlı maarifləndirici-informativ proqramlar yayımlamalıdır. Çox təəssüf ki, radionun efirində bu səpkili heç bir verilişə rast gəlinmir”.     Bunu APA-ya MTRŞ-nin Ekspertiza, proqramlaşdırma və analitik şöbəsinin müdiri Təvəkkül Dadaşov deyib.     Şöbə müdiri bildirib ki, ümumilikdə radionun proqram səbəti olduqca kasaddır: “Radio əsasən xarici musiqilərin səsləndirilməsi ilə məşğuldur. Lisenziya “Avto FM” radiosuna bu cür fəaliyyət üçün verilməyib. Radio yayımını belə davam etdirəcəksə, onun mövcudluğuna ehtiyac qalmayacaq. Çünki bu radio fəaliyyətə başlamazdan əvvəl efirində əyləncəli verilişlər verən, musiqi yayımlayan kifayət qədər radio var idi. “Avto FM” radiosunun yaradılma məqsədi, fəlsəfəsi tamam başqadır. Yayımçı bunu mütləq nəzərə almalıdır”.     T. Dadaşov qeyd edib ki, bu barədə Şura sədri Nuşirəvan Məhərrəmli tərəfindən “Avto FM”ə şifahi şəkildə ciddi xəbərdarlıq edilib: “Kanala bildirilib ki, qısa müddət ərzində fəaliyyətində ciddi dönüş müşahidə edilməsə, müvafiq tədbirlər görülə bilər. Hazırda radionun fəaliyyəti monitorinq nəzarətindədir”. 

#19: MTRŞ-dan radiolara XƏBƏRDARLIQ  |   Qanunvericilik tələbinin pozulması səviyyəsindən asılı olaraq radiolarla bağlı inzibati tədbirlər görülə bilər. Bunu  Milli Televiziya və Radio Şurasının Monitorinq şöbəsinin müdiriTəvəkkül Dadaşov deyib. T.Dadaşov bildirib ki, MTRŞ məsələni inzibati tədbirlərlə həll etmək istəmir: "Biz istəmirik ki, məsələni inzibati tədbirlərlə həll edək, amma inzibati tədbirlər hər an ola bilər. Hazırda monitorinqlər aparılır. Monitorinqlər yekunlaşdıqdan sonra radioda məsul şəxslərlə görüş keçiriləcək, nöqsanlar onların diqqətinə çatdırılacaq və onlar da izahat verəcək ki, niyə vəziyyət belədir. Çalışacağıq ki, problemlərdən birgə çıxış yolu tapaq". Şöbə müdiri vurğulayıb ki, həm cəmiyyətin, həm də medianın əsas diqqəti televiziyalar üzərində fokuslanıb: "Bəzən belə rəy formalaşır ki, radiolar diqqətdən kənarda qalıb. Əslində heç də belə deyil. MTRŞ bütün yayımçıların monitorinqini aparır. Radiolarla bağlı da cəmiyyətdən müəyyən siqnallar daxil oldu. Məsələn bəzən belə hallar olur ki, qanun pozuntusu deyil, amma xoşagəlməz haldır, bəzən Azərbaycan milli dəyərlərinə xas olmayan müəyyən ifadələr, mövzular aparıcılar tərəfindən müzakirəyə çıxarılır. Bəzən aparıcı zəng edən tamaşaçı ilə elə formada danışır ki, bu qanun pozuntusu deyil, amma etik qaydanın pozulmasıdır. Biz çalışırıq bu məsələləri ortaya çıxaraq və daha çox hansı radiolarda bu cür hallara yol verildiyini müəyyən edək. Müəyyən edək ki, günah aparıcılardadır, yoxsa radionun xətti budur?! Ona görə də biz radioları xüsusi diqqətdə saxlayırıq". Qeyd edək ki, MTRŞ tərəfidən radiolarda aparılan monitorinqlərin nəticələri mart ayının ikinci yarısında bəlli olacaq. Trend.az  



#20: “Teleqüllə” restoranı sürüşməyə görə bağlanır? |   Səbail rayonu, Bayıl sürüşmə zonasında qeydə alınan çatlar genişləndiyindən məşhur "Teleqüllə" restoranın bağlanacağı bildirilir. Bu günlərdə restoranın müştərisi olan vətəndaşın bildirdiyinə görə, məlumatı restoranın işçiləri deyib. Məsələni dəqiqləşdirmək üçün "Teleqüllə" restoranı ilə əlaqə saxladıq. Restoranın adını çəkmək istəməyən əməkdaşı Modern.az-a məlumatın həqiqəti əks etdirmədiyini bildirib: "Ərazidə sürüşmə qeydə alınıb, doğrudur. Amma bunun bizim restoranımızla əlaqəsi yoxdur. Restoranın bağlanmasından söhbət getmir. Belə müzakirə də aparılmayıb". Ərazidə yaranan təhlükə ilə bağlı Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyi (ETSN)Nazirliyin Milli Geoloji Kəşfiyyat Xidmətinin geoloji planlama ekspedisiyasının rəisi Əziz Qaralov Modern.az-a bildirib ki, "Teleqüllə" sürüşmə sahəsində teleqüllədən 200-250 m cənub-şərqdə, torpaq qatında eni 0,1-1,0 m, görünən dərinliyi 5-6 metr, uzunluğu 60-70 metr olan çatlar qeydə alınıb. Nazirlik rəsmisinin sözlərinə görə, ay ərzində prosesin dinamikasında aktivlik qeydə alınıb, ekspedisiya mütəxəssisləri tərəfindən ərazidə monitorinq işləri davam etdirilib. Hazırda vəziyyət stabilləşməkdədir. Modern.az  

#20: Teleqüllə yaxınlığında sürüşmə prosesini dayanmayıb - Nazirlik |  Son günlər ərzində Bayıl yamacında - Teleqüllənin yaxınlığında sürüşmənin dinamikasında ciddi dəyişiklik baş verməyib. Milli.Az Trend-ə istinadən bildirir ki, bunu Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin (ETSN) Milli Geoloji Kəşfiyyat Xidmətinin geoloji planlama ekspedisiyasının dəstə rəisi Rafiq Həsənov deyib. Onun sözlərinə görə, son günlər ərzində yağıntılar müşahidə edilmədiyindən ərazidəki vəziyyət stabil qalır: "Teleqüllənin yaxınlığında monitorinq məqsədilə quraşdırılmış mayaklarda heç bir dəyişiklik müşahidə edilməsə də, proses davam edir. Ona görə də birmənalı olaraq, demək olmaz ki, burada sürüşmə prosesi dayanıb. Texnogen və təbii amillərin təsirindən ərazidə sürüşmə yenidən aktivləşə bilər". R.Həsənov hazırda ərazidə hər hansı möhkəmlətmə işlərinin aparılmadığını da söyləyib.  Nazirlik rəsmisi əlavə edib ki, Bakının Xətai rayonundakı Zığ sürüşmə sahəsində, Abşeron rayonunun "Nübar" qəsəbəsində ("At yalı" adlanan yaşayış massivi) uçqun-sürüşmə-çökmə ərazisində, Masazır qəsəbəsindəki "Zəli gölü" adlanan ərazidə sürüşmə prosesi davam edir. Mövsümlə əlaqədar olaraq, Bakının Binəqədi rayonunda Məlik Aslanov küçəsi boyunca, Sabunçu rayonunun Maştağa qəsəbəsinin Nizami küçəsi boyunca bəzi ərazilərində, Savalan qəsəbəsində, Yeni Ramana qəsəbəsindəki "Şuşa şəhərciyi"ndə və Abşeron rayonunun Masazır qəsəbəsində Mirzə İbrahimov küçəsi boyunca qrunt sularının qalxması müşahidə edilir.  Milli.Az-ın ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#20: Nazirlik: Teleqüllə yaxınlığında sürüşmə prosesinin dayandığını demək olmaz |  Bakı. İlhamə İsabalayeva - Trend: Son günlər ərzində Bayıl yamacında – Teleqüllənin yaxınlığında sürüşmənin dinamikasında ciddi dəyişiklik baş verməyib. Bunu Trend-ə Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin (ETSN) Milli Geoloji Kəşfiyyat Xidmətinin geoloji planlama ekspedisiyasının dəstə rəisi Rafiq Həsənov deyib. Onun sözlərinə görə, son günlər ərzində yağıntılar müşahidə edilmədiyindən ərazidəki vəziyyət stabil qalır:  “Teleqüllənin yaxınlığında monitorinq məqsədilə quraşdırılmış mayaklarda heç bir dəyişiklik müşahidə edilməsə də, proses davam edir. Ona görə də birmənalı olaraq, demək olmaz ki, burada sürüşmə prosesi dayanıb. Texnogen və təbii amillərin təsirindən ərazidə sürüşmə yenidən aktivləşə bilər”. R.Həsənov hazırda ərazidə hər hansı möhkəmlətmə işlərinin aparılmadığını da söyləyib. Nazirlik rəsmisi əlavə edib ki, Bakının Xətai rayonundakı Zığ sürüşmə sahəsində, Abşeron rayonunun "Nübar" qəsəbəsində ("At yalı" adlanan yaşayış massivi) uçqun-sürüşmə-çökmə ərazisində, Masazır qəsəbəsindəki "Zəli gölü" adlanan ərazidə sürüşmə prosesi davam edir. Mövsümlə əlaqədar olaraq, Bakının Binəqədi rayonunda Məlik Aslanov küçəsi boyunca, Sabunçu rayonunun Maştağa qəsəbəsinin Nizami küçəsi boyunca bəzi ərazilərində, Savalan qəsəbəsində, Yeni Ramana qəsəbəsindəki “Şuşa şəhərciyi”ndə və Abşeron rayonunun Masazır qəsəbəsində Mirzə İbrahimov küçəsi boyunca qrunt sularının qalxması müşahidə edilir. 

#20: Sürüşmə ilə bağlı SON DURUM – Teleqüllə yaxınlığında… | Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyi (ETSN) aprel ayının əvvəlindən Bayıl yamacında – Teleqüllənin yaxınlığındakı sürüşmə sahəsində daha dəqiq tədqiqatların aparılması üçün buruq-qazma işlərinə başlayacaq. Biosfer.az xəbər verir ki, bunu Trend-ə ETSN-nin Milli Geoloji Kəşfiyyat Xidmətinin geoloji planlama ekspedisiyasının dəstə rəisi Rafiq Həsənov deyib. R.Həsənovun sözlərinə görə, hazırda Bayıl yamacındakı sürüşmə sahəsində daha dəqiq tədqiqatların aparılması üçün hazırlıq işləri görülür. Nazirlik rəsmisi qeyd edib ki, bu tədqiqatlar zamanı ərazinin müxtəlif yerlərində müxtəlif dərinlikdə olan quyular qazılacaq və süxur nümunələri götürüləcək. R.Həsənov bildirib ki, tədqiqatlar davamlı olaraq, bir necə ay davam edəcək. Tədqiqatlar nəticəsində sürüşmənin baş vermə səbəbi, prosesin dinamikası ilə bağlı daha dəqiq məlumatlar əldə ediləcək: “İndiyədək mayaklar, reperlər üzərində müşahidələr aparılırdı. Yer səthində quraşdırılaraq peykə qoşulan reperlər vasitəsilə torpaq qatında olan cüzi dəyişmələr – çökmə, sürüşmə qeydə alınır. Reper məlumatı dəqiq ötürərək ərazidə hansısa prosesin baş verdiyi barədə bizə məlumat verir. Ancaq prosesin hansı səbəbdən və hansı miqyasda baş verdiyini deyə bilmir. Ona görə də buruq-qazma işləri aparılaraq yeraltı geoloji araşdırma işləri həyata keçiriləcək. Yerin daha dərin qatlarında olan süxurların yatım forması öyrəniləcək. Nəticədə prosesin baş verməsi səbəbini müəyyənləşdirmək mümkün olacaq. Səbəb bəlli olduqdan sonra isə prosesin nə qədər davamlı olacağı barədə fikir yürütmək mümkün olacaq”. R.Həsənov hazırda Teleqüllənin yaxınlığındakı sahədə sürüşmə prosesində aktivləşmənin qeydə alınmadığını da açıqlayıb: “Həm mayaklardan, həm də reperlərdən görünür ki, ərazidə heç bir dəyişiklik yoxdur. Teleqüllənin yaxınlığındakı sahədə sürüşmə prosesi müvəqqəti olaraq dayanıb. Amma ola bilər ki, Yerin dərinliklərində proses gedir. Təbii və texnogen amillərin təsirindən aktivləşmə baş verə bilər. Buna görə də ərazidə sürüşmə prosesinin bitdiyini demək çox tezdir”. Qeyd edək ki, yanvarın 24-də Bayıl yamacında baş vermiş sürüşmə nəticəsində ərazidə olan 98 ev təhlükəli vəziyyətə düşüb, sakinlər ərazidən çıxarılıb. Hadisədən bir neçə gün sonra isə ərazidə 4 ev tam uçub, 2 ev isə yararsız vəziyyətə düşüb.



#21: Xızıda 9 ədəd partlamamış hərbi sursat aşkar edilib  |  Müdafiə Nazirliyinin Xızı rayonu ərazisində yerləşən N saylı hərbi hissəsinin sursat anbarında baş vermiş partlayışla əlaqədar ANAMA, Fövqəladə Hallar və Daxili İşlər nazirliklərinın birgə keçirdiyi təmizləmə əməliyyatları davam edir. ANAMA-dan “Report”a verilən məlumata görə, fevralın 8-də partlayış baş vermiş hərbi hissənin ətrafına baxış keçirilib, 9 ədəd partlamamış hərbi sursat (PHS), 72 ədəd partlamış-yanmış mərmi qalıqları və 177 kq yandırma məhsulu aşkar edilərək götürülüb, nəticə etibarilə 787 000 kv.m (78.7 ha) ərazi yoxlanılıb. Ümumiyyətlə, 130 gün ərzində 25 829 ədəd partlamamış hərbi sursat (PHS), 20 150 ədəd partlamış-yanmış sursat qalıqları və 105 117 kq yandırma məhsulu aşkar edilərək götürülüb, nəticə etibarilə 100 240 706 kv.m (10 024 ha) ərazi yoxlanılıb. Bununla yanaşı, Xızı rayonunun Giləzi qəsəbəsi, Sitalçay, Yeni Yaşma, Şurabad kəndləri ərazisində 10 422 nəfər yerli sakin arasında mina təhlükəsizliyinə dair maarifləndirmə təbliğatı aparılıb. 

#21: Xızıda 9 ədəd partlamamış hərbi sursat aşkarlanıb - FOTO |  Müdafiə Nazirliyinin Xızı rayonu ərazisində yerləşən N saylı hərbi hissəsinin sursat anbarında baş vermiş partlayışla əlaqədar ANAMA, Fövqəladə Hallar və Daxili İşlər nazirliklərinın birgə keçirdiyi təmizləmə əməliyyatları davam edir. ANAMA-dan Milli.Az-a verilən məlumata görə, fevralın 8-də partlayış baş vermiş hərbi hissənin ətrafına baxış keçirilib, 9 ədəd partlamamış hərbi sursat (PHS), 72 ədəd partlamış-yanmış mərmi qalıqları və 177 kq yandırma məhsulu aşkar edilərək götürülüb, nəticə etibarilə 787 000 kv.m (78.7 ha) ərazi yoxlanılıb. Ümumiyyətlə, 130 gün ərzində 25 829 ədəd partlamamış hərbi sursat (PHS), 20 150 ədəd partlamış-yanmış sursat qalıqları və 105 117 kq yandırma məhsulu aşkar edilərək götürülüb, nəticə etibarilə 100 240 706 kv.m (10 024 ha) ərazi yoxlanılıb. Bununla yanaşı, Xızı rayonunun Giləzi qəsəbəsi, Sitalçay, Yeni Yaşma, Şurabad kəndləri ərazisində 10 422 nəfər yerli sakin arasında mina təhlükəsizliyinə dair maarifləndirmə təbliğatı aparılıb.   Milli.Az-ın ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#21: Xızıda 20 ədəd partlamamış hərbi sursat aşkar edilib  |  Müdafiə Nazirliyinin Xızı rayonu ərazisində yerləşən N saylı hərbi hissəsinin sursat anbarında baş vermiş partlayışla əlaqədar ANAMA, Fövqəladə Hallar və Daxili İşlər nazirliklərinın birgə keçirdiyi təmizləmə əməliyyatları davam edir. ANAMA-dan “Report”a verilən məlumata görə, fevralın 3-də həmçinin partlayış baş vermiş hərbi hissənin ətrafına baxış keçirilib, 20 ədəd partlamamış hərbi sursat (PHS), 149 ədəd partlamış-yanmış mərmi qalıqları və 187 kq yandırma məhsulu aşkar edilərək götürülmüş, nəticə etibarilə 725 000 kv.m (72.50 ha) ərazi yoxlanılıb. Ümumiyyətlə, 125 gün ərzində 25 753 ədəd partlamamış hərbi sursat (PHS), 19 765 ədəd partlamış-yanmış sursat qalıqları və 104 282 kq yandırma məhsulu aşkar edilərək götürülmüş, nəticə etibarilə 97 214 706 kv.m (9 721 ha) ərazi yoxlanılıb. Bununla yanaşı, Xızı rayonun Giləzi qəsəbəsi, Sitalçay, Yeni Yaşma, Şurabad kəndləri ərazisində 10 422 nəfər yerli sakin arasında mina təhlukəsizliyinə dair maarifləndirmə təbliğatı aparılıb. 

#21: Xızıda 22 ədəd partlamamış hərbi sursat tapılıb  |  Müdafiə Nazirliyinin Xızı rayonu ərazisində yerləşən N saylı hərbi hissəsinin sursat anbarında baş vermiş partlayışla əlaqədar Azərbaycan Respublikası Ərazilərinin Minalardan Təmizlənməsi üzrə Milli Agentliyi (ANAMA) tərəfindən partlayış baş vermiş hərbi hissənin ətrafına baxış keçirilib. ANAMA-dan "Report"a verilən məlumata görə, 22 ədəd partlamamış hərbi sursat (PHS), 106 ədəd partlamış-yanmış mərmi qalıqları və 198 kq yandırma məhsulu aşkar edilərək götürülüb, nəticə etibarilə 63.4 ha ərazi yoxlanılıb. Ümumiyyətlə, 124 gün ərzində 12 ev, 46 evin həyətyanı sahəsinə, 16 ferma ərazisinə, 45 əkin sahəsinə, 13 otlaq sahəsinə, 2 məktəb ərazisinə, 3 dəmiryolu xətininə, 1 rabitə qovşağına, 1 telestudio ərazisinə, 2 kənd qəbirstanlığına, 1 su kanalına, 1 istixanaya, 1 hərbi şəhərciyə, 1 kənd məscidinin yaxınlığına, habelə müxtəlif ərazilərə baxış keçirilib, 25 712 ədəd partlamamış hərbi sursat (PHS), 19 616 ədəd partlamış-yanmış sursat qalıqları və 104 095 kq yandırma məhsulu aşkar edilərək götürülüb, nəticə etibarilə 9 649 ha ərazi yoxlanılıb. Bununla yanaşı, Xızı rayonun Giləzi qəsəbəsi, Sitalçay, Yeni Yaşma, Şurabad kəndləri ərazisində 10 422 nəfər yerli sakin arasında mina təhlukəsizliyinə dair maarifləndirmə təbliğatı aparılıb.  




#22: Xocalı faciəsi ilə bağlı əmr imzalanıb |   "Xocalı soyqırımının iyirmi altıncı ildönümünün keçirilməsi barədə" Bakı Şəhəri üzrə Təhsil İdarəsi tərəfindən əmr imzalanıb. "OLAYLAR"-a daxil olan məlumata görə,müvafiq əmr ilə təsdiqlənmiş "Xocalı soyqırımının iyirmi altıncı ildönümünün keçirilməsi barədə Tədbirlər Planı"nda "Xocalıya gedən yol" mövzusunda mühazirə, toplantı, "Dəyirmi masa", xüsusi dərs, məşğələ və konfransların təşkili nəzərdə tutulur. Bundan əlavə, "Xocalı faciəsi uşaq yaradıcılığında" mövzusunda bədii qiraət gecələri, məktəblilərin esse və inşa yazılarının təqdimatı, əl işlərindən ibarət sərgiləri təşkil olunacaq. "Xocalı harayı" mövzusunda ədəbi-bədii kompozisiyalar təşkil olunacaq, sənədli və bədii filmlər nümayiş ediləcək. Xocalı soyqırımından bəhs edən, elmi kitabların və nəşrlərin sərgisi,  divar qəzetləri, bülleten, fotostendlər və guşələr hazırlanacaq. Təhsil müəssisələrinin internet resurslarına Xocalı soyqırımını əks etdirən materiallar yerləşdiriləcək, keçirilən tədbirlər kütləvi informasiya vasitələri və televiziya kanallarında işıqlandırılacaq. Eyni zamanda, Təhsil müəssisələrinin müəllim və şagird kollektivi soyqırım şahidləri ilə görüşəcək, "Ana fəryadı" abidəsini ziyarət edəcəklər. Ümumi təhsil müəssisələrində tədbirlərin keçirilməsi ölkəmizin müstəqilliyi uğrunda mübarizədə canlarını qurban vermiş vətən övladlarını yad etmək, böyüməkdə olan nəslə doğma Vətənə sevgi, məhəbbət hissləri aşılamaq, məktəblilər arasında milli vətənpərvərlik ruhunu yüksəltmək və Xocalı soyqırımı haqqında həqiqətləri çatdırmaq məqsədlərinə xidmət edir  

#22: Məktəblərdə Xocalı faciəsi ilə bağlı xüsusi dərslər keçiriləcək |  Bakı. Trend: Bakı Şəhəri üzrə Təhsil İdarəsi tərəfindən “Xocalı soyqırımının iyirmi altıncı ildönümünün keçirilməsi barədə” əmr imzalanıb. İdarədən Trend-ə verilən məlumata görə, müvafiq əmrlə təsdiqlənmiş “Xocalı soyqırımının iyirmi altıncı ildönümünün keçirilməsi barədə Tədbirlər Planı”nda “Xocalıya gedən yol” mövzusunda mühazirə, toplantı, “dəyirmi masa”, xüsusi dərs, məşğələ və konfransların təşkili nəzərdə tutulur. Bundan əlavə, “Xocalı faciəsi uşaq yaradıcılığında” mövzusunda bədii qiraət gecələri, məktəblilərin esse və inşa yazılarının təqdimatı, əl işlərindən ibarət sərgiləri təşkil olunacaq. “Xocalı harayı” mövzusunda ədəbi-bədii kompozisiyalar təşkil olunacaq, sənədli və bədii filmlər nümayiş ediləcək.  Xocalı soyqırımından bəhs edən, elmi kitabların və nəşrlərin sərgisi, divar qəzetləri, bülleten, fotostendlər və guşələr hazırlanacaq. Təhsil müəssisələrinin internet resurslarına Xocalı soyqırımını əks etdirən materiallar yerləşdiriləcək, keçirilən tədbirlər kütləvi informasiya vasitələri və televiziya kanallarında işıqlandırılacaq. Eyni zamanda, təhsil müəssisələrinin müəllim və şagird kollektivi soyqırım şahidləri ilə görüşəcək, “Ana fəryadı” abidəsini ziyarət edəcəklər. Ümumi təhsil müəssisələrində tədbirlərin keçirilməsi ölkəmizin müstəqilliyi uğrunda mübarizədə canlarını qurban vermiş vətən övladlarını yad etmək, böyüməkdə olan nəslə doğma Vətənə sevgi, məhəbbət hissləri aşılamaq, məktəblilər arasında milli vətənpərvərlik ruhunu yüksəltmək və Xocalı soyqırımı haqqında həqiqətləri çatdırmaq məqsədlərinə xidmət edir. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#22: Bakı məktəblərində Xocalı soyqırımının ildönümünün keçirilməsi barədə əmr imzalanıb  |  fx Bakı Şəhəri üzrə Təhsil İdarəsi tərəfindən əmr imzalanıb. Bu barədə "Report"a İdarənin İctimaiyyətlə əlaqələr sektorundan məlumat verilib. Müvafiq əmr ilə təsdiqlənmiş “Xocalı soyqırımının iyirmi altıncı ildönümünün keçirilməsi barədə Tədbirlər Planı”nda “Xocalıya gedən yol” mövzusunda mühazirə, toplantı, “Dəyirmi masa”, xüsusi dərs, məşğələ və konfransların təşkili nəzərdə tutulur. Bundan əlavə, “Xocalı faciəsi uşaq yaradıcılığında” mövzusunda bədii qiraət gecələri, məktəblilərin esse və inşa yazılarının təqdimatı, əl işlərindən ibarət sərgiləri təşkil olunacaq. “Xocalı harayı” mövzusunda ədəbi-bədii kompozisiyalar təşkil olunacaq, sənədli və bədii filmlər nümayiş ediləcək. Xocalı soyqırımından bəhs edən, elmi kitabların və nəşrlərin sərgisi, divar qəzetləri, bülleten, fotostendlər və guşələr hazırlanacaq. Təhsil müəssisələrinin internet resurslarına Xocalı soyqırımını əks etdirən materiallar yerləşdiriləcək, keçirilən tədbirlər kütləvi informasiya vasitələri və televiziya kanallarında işıqlandırılacaq. Eyni zamanda, Təhsil müəssisələrinin müəllim və şagird kollektivi soyqırım şahidləri ilə görüşəcək, “Ana fəryadı” abidəsini ziyarət edəcəklər. Ümumi təhsil müəssisələrində tədbirlərin keçirilməsi ölkəmizin müstəqilliyi uğrunda mübarizədə canlarını qurban vermiş vətən övladlarını yad etmək, böyüməkdə olan nəslə doğma Vətənə sevgi, məhəbbət hissləri aşılamaq, məktəblilər arasında milli vətənpərvərlik ruhunu yüksəltmək və Xocalı soyqırımı haqqında həqiqətləri çatdırmaq məqsədlərinə xidmət edir. 

#22: Xocalı faciəsi ilə bağlı əmr imzalanıb  |  “Xocalı soyqırımının iyirmi altıncı ildönümünün keçirilməsi barədə” Bakı Şəhəri üzrə Təhsil İdarəsi tərəfindən əmr imzalanıb. Müvafiq əmr ilə təsdiqlənmiş “Xocalı soyqırımının iyirmi altıncı ildönümünün keçirilməsi barədə Tədbirlər Planı”nda “Xocalıya gedən yol” mövzusunda mühazirə, toplantı, “Dəyirmi masa”, xüsusi dərs, məşğələ və konfransların təşkili nəzərdə tutulur. Bundan əlavə, “Xocalı faciəsi uşaq yaradıcılığında” mövzusunda bədii qiraət gecələri, məktəblilərin esse və inşa yazılarının təqdimatı, əl işlərindən ibarət sərgiləri təşkil olunacaq. “Xocalı harayı” mövzusunda ədəbi-bədii kompozisiyalar təşkil olunacaq, sənədli və bədii filmlər nümayiş ediləcək. Xocalı soyqırımından bəhs edən, elmi kitabların və nəşrlərin sərgisi, divar qəzetləri, bülleten, fotostendlər və guşələr hazırlanacaq. Təhsil müəssisələrinin internet resurslarına Xocalı soyqırımını əks etdirən materiallar yerləşdiriləcək, keçirilən tədbirlər kütləvi informasiya vasitələri və televiziya kanallarında işıqlandırılacaq. Eyni zamanda, Təhsil müəssisələrinin müəllim və şagird kollektivi soyqırım şahidləri ilə görüşəcək, “Ana fəryadı” abidəsini ziyarət edəcəklər. Ümumi təhsil müəssisələrində tədbirlərin keçirilməsi ölkəmizin müstəqilliyi uğrunda mübarizədə canlarını qurban vermiş vətən övladlarını yad etmək, böyüməkdə olan nəslə doğma Vətənə sevgi, məhəbbət hissləri aşılamaq, məktəblilər arasında milli vətənpərvərlik ruhunu yüksəltmək və Xocalı soyqırımı haqqında həqiqətləri çatdırmaq məqsədlərinə xidmət edir. “Xocalı soyqırımının iyirmi altıncı ildönümünün keçirilməsi barədə” Bakı Şəhəri üzrə Təhsil İdarəsinin əmri Ölkəmizin müstəqilliyi uğrunda mübarizədə canlarını qurban vermiş vətən övladlarını yad etmək, böyüməkdə olan nəslə doğma vətənə sevgi, məhəbbət hisslərini aşılamaq, məktəblilər arasında milli vətənpərvərlik ruhunu yüksəltmək və Xocalı soyqırımı haqqında həqiqətləri çatdırmaq məqsədilə ƏMR EDİRƏM: 1. “Xocalı soyqırımının iyirmi altıncı ildönümünün keçirilməsi barədə” Bakı Şəhəri üzrə Təhsil İdarəsinin Tədbirlər planı təsdiq edilsin (əlavə olunur). 2. Tədbirlər planına müvafiq olaraq ümumtəhsil məktəblərində və uşaq – gənclər inkişaf mərkəzlərində 2018-ci ilin fevral ayı ərzində Xocalı soyqırımı ilə bağlı geniş tədbirlər həyata keçirilsin. 3. Təhsil müəssisələrinin rəhbərləri Tədbirlər planının icrasını təmin etsinlər və mütəmadi olaraq görülmüş işlər barədə Bakı Şəhəri üzrə Təhsil İdarəsinə məlumat versinlər. 4. Məktəbdənkənar fəaliyyətin təşkili sektoru (A.Əzizov) Xocalı soyqırımının iyirmi altıncı ildönümü ilə əlaqədar tədbirlərin yüksək səviyyədə təşkilini həyata keçirsin və görülmüş işlər haqqında ümumiləşdirilmiş hesabatı 01 mart 2018-ci il tarixədək rəhbərliyə təqdim etsin. 5.Ümumi sektor (S.Rəsulova) əmrin və Tədbirlər planının çoxaldılıb yerlərə çatdırılmasını təmin etsin. 6. İctimaiyyətlə əlaqələr sektoru (B.Məmmədov) əmrin və Tədbirlər planının icrası ilə əlaqədar keçirilən tədbirlərin kütləvi informasiya vasitələri tərəfindən işıqlandırılmasını və İdarənin internet saytında yerləşdirilməsini təmin etsin. 7.Əmrin icrasına nəzarət müdir müavini N. Səfərovaya həvalə edilsin. Əsas: Bakı Şəhəri üzrə Təhsil İdarəsinin Fəaliyyət planı.



#23: Bakıda gənc qızı avtomobil vurub  |  Bakı şəhərində yolu keçmək istəyən 23 yaşlı qızı avtomobil vurub. "Report"un yerli bürosu xəbər verir ki, hadisə şəhərin 9-cu mikrorayon ərazisində baş verib. Belə ki, Bakı sakini, 1995-ci il təvəllüdlü Vəlizadə Röya İlqar qızı yaşadığı ərazidə mağazaya getmək üçün yolu keçmək istəyərkən qarşı tərəfdən sürətlə gələn avtomobil tərəfindən vurulub. Hadisə nəticəsində gənc qızın ayağı sınıb və müxtəlif dərəcəli bədən xəsarətləri alıb. Yaralı Bakı şəhər Təcili Tibbi Yardım Xəstəxanasına çatdırılıb və Reanimasiya şöbəsinə yerləşdirilib. Həkimlər onun vəziyyətini ağır kimi qiymətləndirirlər. Hadisədən sonra sürücü saxlanılıb.  Faktla bağlı araşdırma aparılır. 

#23: Bakıda yolu keçmək istəyən qadını avtomobil vuraraq öldürüb  |  Bakıda yolu keçmək istəyən qadını avtomobil vuraraq öldürüb.  Daxili İşlər Nazirliyinin (DİN) Mətbuat xidmətindən "Report"a verilən məlumata görə, hadisə Xəzər rayonunun Qala qəsəbəsi ərazisində baş verib. Belə ki, fevralın 2-də saat 18 radələrində Xəzər rayonunun Qala qəsəbəsi ərazisində Bakı şəhər sakini Nəzər Rəhmanov idarə etdiyi “Mercedes” markalı avtomobillə yolu keçən paytaxt sakini Reyhan Məmmədovanı vurub. Nəticədə xəstəxanaya yerləşdirilən piyada orada ölub. Xəzər Rayon Polis İdarəsində araşdırma aparılır.  

#23: Bakıda avtomobil piyadanı vurub |  Bakıda piyadanın xəsarət alması ilə nəticələnən yol-nəqliyyat hadisəsi olub. Milli.Az "Report"a istinadən bildirir ki, hadisə Sabunçu rayonu, Bakıxanov qəsəbəsində qeydə alınıb. Belə ki, avtomobil yolu keçmək istəyən, şəxsiyyəti hələlik müəyyənləşdirilməyən 33-34 yaşlı kişini vurub. Yaralı 3 saylı Kliniki Tibbi Mərkəzə çatdırılıb və reanimasiya şöbəsinə yerləşdirilib. Hadisəni törədən sürücü Sabunçu Rayon Polis İdarəsinin əməkdaşları tərəfindən saxlanılıb.   Milli.Az-ın ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#23: Bakıda avtomobil piyadanı vurub  |  Bakıda piyadanın xəsarət alması ilə nəticələnən yol-nəqliyyat hadisəsi olub. "Report" xəbər verir ki, hadisə Sabunçu rayonu, Bakıxanov qəsəbəsində qeydə alınıb. Belə ki, avtomobil yolu keçmək istəyən şəxsiyyəti hələlik müəyyənləşdirilməyən 33-34 yaşlı kişini vurub. Yaraslı 3 saylı Kliniki Tibbi Mərkəzə yerləşdirilib və reanimasiya şöbəsinə yerıəşdirilib. Hadisəni törədən sürücü Sabunçu Rayon Polis İdarəsi tərəfindən saxlanılıb.  



#24: Yol kənarında yeni doğulmuş uşaq tapılıb |   Bərdə rayonunda yol kənarında yeni doğulmuş körpə tapılıb. SİA-nın bölgə müxbirinin verdiyi məlumata görə, yeni doğulmuş körpə rayonun Əmirli kəndi ərazisində yerli sakinlər tərəfindən aşkar olunub. Hadisə barədə Təcili Tibbi Yardım Stansiyasına (TTYS) və polisə məlumat verilib. Körpənin atıldığı yerə gələn TTYS-nın həkimləri tərəfindən körpə Bərdə Rayon Mərkəzi Xəstəxanasına çatdırıb. Xəstəxanadan bildirilib ki, körpə müayinə və müalicə olunmaq üçün doğum şöbəsinə yerləşdirilib. Faktla bağlı araşdırmalara başlanılıb.  

#24: Azərbaycanda yol kənarına atılan yeni doğulmuş körpə öldü |   Bərdə rayonunda yol kənarında yeni doğulmuş körpə tapılıb. "Report"un Qarabağ bürosu xəbər verir ki, yeni doğulmuş körpə rayonun Əmirli kəndi ərazisində yerli sakinlər tərəfindən aşkar olunub.  Hadisə barədə Təcili Tibbi Yardım Stansiyasına (TTYS) və polisə məlumat verilib. Körpənin atıldığı yerə gələn TTYS-nın həkimləri tərəfindən körpə Bərdə Rayon Mərkəzi Xəstəxanasına çatdırıb. Xəstəxanadan bildirilib ki, körpə müayinə və müalicə olunmaq üçün doğum şöbəsinə yerləşdirilib. Bərdə rayon Təcili Tibbi Yardım Stansiyasının baş həkimi Adil Cəlahan bildirib ki, aparılan müayinələrdən sonra körpənin artıq öldüyü məlum olub.  Faktla bağlı araşdırmalara başlanılıb.  

#24: Bərdədə yol kənarında yeni doğulmuş körpə tapılıb  |  Bərdə rayonunda yol kənarında yeni doğulmuş körpə tapılıb.  "Report"un Qarabağ bürosu xəbər verir ki, yeni doğulmuş körpə rayonun Əmirli kəndi ərazisində yerli sakinlər tərəfindən aşkar olunub.  Hadisə barədə Təcili Tibbi Yardım Stansiyasına və polisə məlumat verilib. Körpənin atıldığı yerə gələn TTYS-nın həkimləri tərəfindən körpə Bərdə Rayon Mərkəzi Xəstəxanasına çatdırıblar. Xəstəxanadan bildirilib ki, körpə müayinə və müalicə olunmaq üçün doğum şöbəsinə yerləşdirilib. Faktla bağlı araşdırmalara başlanılıb.  

#24: Bərdədə yol kənarında yeni doğulmuş körpə tapılıb - YENİLƏNİB | Bərdə rayonunda yol kənarında tapılan körpə ölüb. Bərdə rayon Təcili Tibbi Yardım Stansiyasının baş həkimi Adil Cəlahan məlumat verib. Baş həkim bildirib ki, körpə yeddi aylıq doğulub: "Aparılan müayinələrdən sonra körpənin artıq öldüyü məlum olub". *** "İslaminSesi.info" "Report"-a istinadən xəbər verir ki, yeni doğulmuş körpə rayonun Əmirli kəndi ərazisində yerli sakinlər tərəfindən aşkar olunub. Hadisə barədə Təcili Tibbi Yardım Stansiyasına (TTYS) və polisə məlumat verilib. Körpənin atıldığı yerə gələn TTYS-nın həkimləri tərəfindən körpə Bərdə Rayon Mərkəzi Xəstəxanasına çatdırıb. Xəstəxanadan bildirilib ki, körpə müayinə və müalicə olunmaq üçün doğum şöbəsinə yerləşdirilib. Faktla bağlı araşdırmalara başlanılıb.



#25: Tovuz sakini benzin içərək intihara cəhd edib  |  Tovuz sakini özünü öldürmək istəyib. "Report"un Qərb bürosunun məlumatına görə, rayonun Əyyublu kənd sakini, 1984-cu il təvəllüdlü Zabit Əliyev satdığı heyvanın pulunu ala bilmədiyi üçün qarşı tərəfə hədə-qorxu gəlmək məqsədi ilə benzin içərək intihara cəhd edib. O, təcili yardım maşını ilə xəstəxanaya yerləşdirilib. Z.Əliyevin vəziyyətinin orta-ağır olduğu bildirilir. Faktla bağlı araşdırma aparılır. 

#25: Tovuz sakini intihara cəhd edib  |  Tovuz sakini özünü öldürmək istəyib. "Report"un Qərb bürosunun məlumatına görə, rayonun Əyyublu kənd sakini, 1984-cu il təvəllüdlü Zabit Əliyev satdığı mal-qaranın pulunu ala bilmədiyi üçün qarşı tərəfə hədə-qorxu gəlmək məqsədi ilə benzin içərək intihara cəhd edib. O, təcili yardım maşını ilə xəstəxanaya yerləşdirilib. Z.Əliyevin vəziyyətinin orta-ağır olduğu bildirilir. Faktla bağlı araşdırma aparılır. 

#25: İntihar edən jurnalistin +18 YAZISI: "Bacım bakirə olmasın!" |   Martın 16-da intihar xəbəri yayılan Mövlud Mövludun 4 il əvvəl Azadlıq Radiosunun "OxuZalı"nda çap olunan və müzakirələrə səbəb olan yazısı - Ay mənim qafiyəpərdaz millətimin qələm adamları! Bax, o, bizim müharibədə pis günə qoyan urus ki, var onlarda qadını paçasının arası namus sayılmır. Namus torpaq sayılır. Namus Rus imperiyası sayılır.  Mövlud Mövlud BACIM BAKİRƏ OLMASIN! Bir həftənin söhbətidir, ucuz Bakı çayxanalarının birində, bir neçə yazar dost-qardaşla çay süfrəsi arxasında sıx birləşmişdik. Yayda ailə qurmuş bir şair barədə söhbət düşdü... Pah, qələm əhlimizin ürəyi dolu imiş ki!? Bəlli oldu ki, şairin ailəsi heç də "sağlam təməllər üzərində pərvəriş" tapmayıbmış. Ayə, nə olub, nə məsələdir? Bəs deməzsənmi, oğlan elə bir qızla ailə qurubmuş ki, Vallah, heç bilmirəm necə deyim, açığı, utanıram da deməyə, yox eyy, deyəcəm, deməsəm yazımızın məğzi açılmaz qalar. Qardaş, sən demə oğlanın sevdiyi, sevib də seçdiyi, ailə həyatı qurduğu qız bakirə deyilmiş. Boooy, öyümüz yıxıldı, namus-qeyrət harda qaldı? Vaveyla şəriət əldən getdi!!! Bəs bunu yazar dostlarımız hardan bilir? Olmaya bu bakirə olmayan xanım bizim dişini vaxtı-vaxtında yuya bilməyən yazarlardan hansı iləsə, Vallah deməyə də utanıram, bəlkə o məsələ...hə? Allah sən saxla!!!! Yox əşi, elə deyil. Sadəcə olaraq şairin arvadı iki-üç il öncə Türkiyəli bir rəssamla vətəndaş nigahında yaşayırmış! Dostlar başladı, nə başladı? Gənc ailə başçısının arxasınca deyilməyən söz qalmadı: - Biqeyrət! - Gözüylə görən! - Namussuz! Bir siqaret yandırıban arxadaşlara ümumi bir sual ünvanladım: - Qardaşlar, müharibədə erməniyə əsir düşən qızlarımız barədə nə bilirsiniz? Şair xalqımın şair oğulları ah çəkib siqaret yandırdılar. Bir də cəhd elədim: - Müharibədə əsir düşən qızlardan, gəlinlərdən bir xəbəriniz varmı?  Elə bil qurbağa gölünə daş atmışdın. Xalqımızın bağrı yaralı şair övladları qəm dəryasına qərq olmuşdular. Sualın şiddətini artırdım: - Bilirsinizmi ki, ermənilər dərman verib onları dəliyə döndərir, sonra da atın-eşşəyin altına yıxıb porno film çəkir? Dostlardan ən şairanə olanının nəfəsi tıncıxdı: - Mövlud, anamızı ağlatma! Handan-hana bir başqasının səsi çıxdı: -A, kişi, erməni kimdir? Bizi urus uddu müharibədə urus!!! Hə, dədəmin goru haqqı... Çayçı oğlana daha bir çaynik çay sifariş edib başladım nə başladım: - Ay mənim qafiyəpərdaz millətimin qələm adamları! Bax, o, bizim müharibədə pis günə qoyan urus ki, var onlarda qadını paçasının arası namus sayılmır. Namus torpaq sayılır. Namus Rus imperiyası sayılır. O imperiya ki, bir başında günəş doğulanda, o biri başında gecə düşür. O imperiya ki, hər seçkidə sənin bakirə millətinin səs bakirəliyini dağıdıb qayıdır öz ölkəsinə. Sənsə qalırsan burda bacının, arvadının bakirəliyini qoruya-qoruya. Ona görə də, yer üzündə ən qeyri səmimi millət sənin millətindir ki, qızların adamla öpüşərkən ehtirasın zirvəsinə çatanda, soyunub, yatağa girməliykən, sevdiyi oğlana təslim olmalıykən, tez-tələsik geri çəkilib özünü yığışdırır, təngnəfəs halda, "Bəsdir! bəsdir!" deyib köynəyinin yaxasını düymələyir. Ginekoloqlar "bu ay ikicə qız tiksəm uşağın təhsil haqqını ödəyərdim" deyir. Gənc qızların çoxu bağırsaq xəstəliyindən əziyyət çəkir... Dostların susduğunu görüb fikrimə emosional tonda nöqtə qoydum: -Mən razıyam, mənim bacım hələ məktəbliykən, öz bakirəliyini sevdiyi oğlana bağışlasın, Sonra da sevdiyi oğlandan ayrılıb başqa biri ilə eşq yaşasın, ondan da ayrılıb birinə ərə getsin, hələ ürəyi istəsə ondan da boşansın... Şəxsi həyatıdır, özü bilər. Ancaq qoy, o, savadlı bir mütəxəssis olsun. Məsələn, əla bir həkim. Millətin övladlarına vicdanla xidmət etsin. Dərman firmaları ilə şərikli işləyib camaatın uşaqlarını yazıq eləməsin. Hər seçkidə "AZ-TV"yə çıxıb yaltaqlıq eləməsin. Paçasının arasını yox, millətinin gələcəyini qorusun... Dostlar böyümüş gözlərlə mənə baxırdılar. "Pulum yoxdur, çayın pulunu özünüz verərsiniz"- deyib ayağa qalxdım. Heç kimlə əl sıxmadan çayxanadan çıxdım. Çayxananın qapısını bağlayanda dostlardan birinin arxamca dediyi söz düz boynumun arxasından dəydi: - Peysər!!!  

#25: Biləsuvar sakini damarlarını kəsərək intihara cəhd edib  |  Biləsuvar rayon sakini intihara cəhd edib. "Report"un Aran bürosu xəbər verir ki, 1975-ci il təvəllüdlü Xırmandalı kənd sakini Həsənov Zaur Əli oğlu damarlarını kəsib. Yaralı dərhal "təcili tibbi yardım" maşını ilə Biləsuvar Rayon Mərkəzi Xəstəxanasına gətirilərək, ona ilkin tibbi yardım göstərilib. Z.Həsənovun özünə hansı səbəbdən xəsarət yetirməsi hələlik məlum deyil. Faktla bağlı araşdırma aparılır. 



#26: Binədə qeyri-qanuni ibadət yeri aşkarlanıb |  Bakı. Trend: Binə qəsəbəsində qeyri-qanuni ibadət yeri aşkarlanıb. Dini Qurumlarla İş üzrə Dövlət Komitəsindən Trend-ə verilən məlumata görə, komitə, Daxili İşlər Nazirliyi, Dövlət Təhlükəsizliyi Xidməti və yerli icra hakimiyyəti orqanı əməkdaşlarının birgə iştirakı ilə dini qurumların fəaliyyət qaydasının pozulması haqqında daxil olan məlumatın yoxlanılması məqsədilə Xəzər rayonu, Binə qəsəbəsi, Hövsan südçülük sovxozunda yerləşən qeyri-qanuni ibadət yerinə baxış keçirilib.  Baxış əsnasında qanunazidd qaydada dini ayinlərin icrası, eləcə də “Dini etiqad azadlığı haqqında” Azərbaycan Respublikasının Qanununun müvafiq maddələrinin pozulduğu aşkar edilib. Bununla bağlı qeyd edilən ünvanda qeyri-qanuni olaraq dini ayin icra edən Bəşirov Valeh Əvəz oğlu barəsində DQİDK-nın əməkdaşları tərəfindən Azərbaycan Respublikası İnzibati Xətalar Məcəlləsinin 515.0.2-ci maddəsi ilə inzibati xəta haqqında protokol tərtib edilərək aidiyyəti üzrə məhkəməyə göndərilib. 

#26: Xəzər rayonunda qeyri-qanuni ibadət yeri aşkarlanıb |   Dini Qurumlarla İş üzrə Dövlət Komitəsi, Daxili İşlər Nazirliyi, Dövlət Təhlükəsizliyi Xidməti və yerli icra hakimiyyəti orqanı əməkdaşlarının birgə iştirakı ilə fevralın 7-də dini qurumların fəaliyyət qaydasının pozulması haqqında daxil olan məlumatın yoxlanılması məqsədilə Xəzər rayonu, Binə qəsəbəsi, Hövsan südçülük sovxozunda yerləşən qeyri-qanuni ibadət yerinə baxış keçirilib. Dövlət Komitəsindən verilən məlumata görə, baxış əsnasında qanunazidd qaydada dini ayinlərin icrası, eləcə də, "Dini etiqad azadlığı haqqında" qanununun müvafiq maddələrinin pozulduğu aşkar edilib. Bununla bağlı qeyd edilən ünvanda qeyri-qanuni olaraq dini ayin icra edən Bəşirov Valeh Əvəz oğlu barəsində DQİDK-nın əməkdaşları tərəfindən Azərbaycan Respublikası İnzibati Xətalar Məcəlləsinin 515.0.2-ci maddəsi ilə inzibati xəta haqqında protokol tərtib edilərək aidiyyəti üzrə məhkəməyə göndərilib. Apa.az  

#26: Bakıda qeyri-qanuni ibadət yeri aşkarlandı  |  Dini Qurumlarla İş üzrə Dövlət Komitəsi, Daxili İşlər Nazirliyi, Dövlət Təhlükəsizliyi Xidməti və yerli icra hakimiyyəti orqanı əməkdaşlarının birgə iştirakı ilə fevralın 7-də dini qurumların fəaliyyət qaydasının pozulması haqqında daxil olan məlumatın yoxlanılması məqsədilə Xəzər rayonu, Binə qəsəbəsi, Hövsan südçülük sovxozunda yerləşən qeyri-qanuni ibadət yerinə baxış keçirilib.       Dövlət Komitəsindən Lent.az-a verilən məlumata görə, baxış əsnasında qanunazidd qaydada dini ayinlərin icrası, eləcə də, “Dini etiqad azadlığı haqqında” qanununun müvafiq maddələrinin pozulduğu aşkar edilib.       Bununla bağlı qeyd edilən ünvanda qeyri-qanuni olaraq dini ayin icra edən Bəşirov Valeh Əvəz oğlu barəsində DQİDK-nın əməkdaşları tərəfindən Azərbaycan Respublikası İnzibati Xətalar Məcəlləsinin 515.0.2-ci maddəsi ilə inzibati xəta haqqında protokol tərtib edilərək aidiyyəti üzrə məhkəməyə göndərilib. 

#26: ​BAKIDA QEYRİ-QANUNİ İBADƏT YERİ AŞKARLANDI |  Xəzər rayonu, Binə qəsəbəsi, Hövsan südçülük sovxozunda yerləşən qeyri-qanuni ibadət yeri aşkar edilib. Dini Qurumlarla İş üzrə Dövlət Komitəsindən verilən məlumata görə, əraziyə bu gün baxış keçirilib. Dini Qurumlarla İş üzrə Dövlət Komitəsi, Daxili İşlər Nazirliyi, Dövlət Təhlükəsizliyi Xidməti və yerli icra hakimiyyəti orqanı əməkdaşlarının birgə iştirakı ilə dini qurumların fəaliyyət qaydasının pozulması haqqında daxil olan məlumat yoxlanılıb. Baxış əsnasında qanunazidd qaydada dini ayinlərin icrası, eləcə də “Dini etiqad azadlığı haqqında” Azərbaycan Respublikasının Qanununun müvafiq maddələrinin pozulduğu aşkar edilib. Bununla bağlı qeyd edilən ünvanda qeyri-qanuni olaraq dini ayin icra edən Bəşirov Valeh Əvəz oğlu barəsində DQİDK-nın əməkdaşları tərəfindən Azərbaycan Respublikası İnzibati Xətalar Məcəlləsinin 515.0.2-ci maddəsi ilə inzibati xəta haqqında protokol tərtib edilərək aidiyyəti üzrə məhkəməyə göndərilib.




#27: Doğum Günün Mübarək Şəhidim ! |   Bu gün Azərbaycanın Milli Qəhrəmanı, vətəni uğrunda göstərdiyi şücaət və qəhrəmanlıqlara görə, ölkəsində unudulmaz şəxsə çevrilən azərbaycanlı gizir Mübariz İbrahimovun doğum günüdür. Şəhid İbrahimov Mübariz Ağakərim oğlu 1988-ci il fevralın 7-də Biləsuvar rayonunun Əliabad kəndində anadan olub. 1994-cü ildə şəhid M.Piriyev adına Əliabad kənd orta məktəbinin 1-ci sinfinə daxil olub və 2005-ci ildə orta təhsilini başa vurub. Eyni ildə həqiqi hərbi xidmətə çağrılıb. Əsgəri xidmətini Daxili Qoşunların "N" saylı hərbi hissəsinin Xüsusi Təyinatlı Bölüyündə keçirən qəhrəmanımız 2007-ci ildə hərbi xidmətini çavuş rütbəsi ilə başa vurub. Hərbi xidmətdən qayıtdıqdan sonra qısa müddət mülki işlərdə çalışan Mübariz İbrahimov 2009-cu ildə yenidən hərbi xidmətdə çalışmağa başlayır. Bir müddət sonra isə o, könüllü şəkildə gizir rütbəsi ilə cəbhə bölgəsindəki hərbi hissələrdən birinə xidmət etməyə gedir. Bu cəbhələrdə olan döyüşlərin birində qəhrəmancasına həlak olaraq şəhid zirvəsinə ucalır. Milli Qəhrəman, gizir Mübariz İbrahimov 2010-cu il iyun ayının 19-da gecə saat 11-12 radələrində təkbaşına iki ordu arasındakı bir kilometrlik minalanmış sahəni keçir. Ermənistan Silahlı Qüvvələrinin çox sayda əsgər və zabitini gözlənilməz birinci həmlədə məhv edir. Sonra isə düşmənin öz silahlarını özünə qarşı istifadə edərək 5 saat onlarla təkbətək vuruşur. Düşməni ağır itkilərə məruz qoyur, onların zəif cinahlarını üzə çıxaran Azərbaycan döyüşçüsü səhər saatlarında qeyri-bərabər döyüşdə qəhrəmancasına həlak olur. Azərbaycanın Tərtər rayonu istiqamətində Ermənistan hərbiçilərinin hücumunu dəf edərkən 18 iyun 2010-cu il tarixdə şəhid olmuş Mübariz İbrahimovun meyiti həmin il noyabrın 6-da qarşı tərəfdən alınıb. Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev Azərbaycan Milli Ordusunun giziri Mübariz Ağakərim oğlu İbrahimova "Azərbaycanın Milli Qəhrəmanı" adının (ölümündən sonra) verilməsi barədə Sərəncam imzalayıb. Şəhid gizirə bu ad Azərbaycanın müstəqilliyinin və ərazi bütövlüyünün qorunub saxlanılmasında müstəsna xidmətinə və göstərdiyi rəşadətə görə verilib. Prezidentin başqa bir sərəncamı ilə Milli Qəhrəman Mübariz Ağakərim oğlu İbrahimovun xatirəsini əbədiləşdirib. Şəhid Mübariz İbrahimovun ailəsinə son məktubu: "Canım atam və anam. Məndən sarı darıxmayın. İnşallah, cənnətdə görüşəcəyik. Mənim üçün bol-bol dua edin. Vətənin dar günündə artıq ürəyim dözmür. Allaha xatir bunu etməliyəm. Ən azından ürəyim sərinlik tapar. Şəhid olanadək bu şərəfsizlərin üzərinə gedəcəyəm. Şəhid olsam ağlamayın. Əksinə, sevinin ki, o mərtəbəyə yüksəldim. Allaha ibadətlərinizi dəqiq yerinə yetirin. Çoxlu sədəqə verin. Seyid nəvəsi olaraq bunu etməliyəm. Allah böyükdür. Vətən sağ olsun. Oğlunuz Mübariz. Haqqınızı halal edin". Doğum Günün Mübarək Şəhidim !        

#27: Anası Mübariz İbrahimovun məzarı başında |   Bu gün Azərbaycanın Milli Qəhrəmanı Mübariz İbrahimovun doğum günüdür. Ad günü münasibəti ilə şəhidin məzarı ziyarət olunub.  II Fəxri Xiyabanda keçirilən anım mərasimində şəhidin ailə üzvləri, yaxınları, eləcə də paytaxt sakinləri iştirak ediblər. Onlar M.İbrahimovun ruhuna dualar oxuyub, məzarı önünə gül dəstələri qoyublar. Azvision.az  

#27: Bu gün Mübariz İbrahimovun doğum günüdür |   Bu gün Azərbaycanın Milli Qəhrəmanı, vətəni uğrunda göstərdiyi şücaət və qəhrəmanlıqlara görə, ölkəsində unudulmaz şəxsə çevrilən azərbaycanlı gizir Mübariz İbrahimovun doğum günüdür. Şəhid İbrahimov Mübariz Ağakərim oğlu 1988-ci il fevralın 7-də Biləsuvar rayonunun Əliabad kəndində anadan olub. 1994-cü ildə şəhid M.Piriyev adına Əliabad kənd orta məktəbinin 1-ci sinfinə daxil olub və 2005-ci ildə orta təhsilini başa vurub. Eyni ildə həqiqi hərbi xidmətə çağrılıb. Əsgəri xidmətini Daxili Qoşunların "N" saylı hərbi hissəsinin Xüsusi Təyinatlı Bölüyündə keçirən qəhrəmanımız 2007-ci ildə hərbi xidmətini çavuş rütbəsi ilə başa vurub. Hərbi xidmətdən qayıtdıqdan sonra qısa müddət mülki işlərdə çalışan Mübariz İbrahimov 2009-cu ildə yenidən hərbi xidmətdə çalışmağa başlayır. Bir müddət sonra isə o, könüllü şəkildə gizir rütbəsi ilə cəbhə bölgəsindəki hərbi hissələrdən birinə xidmət etməyə gedir. Bu cəbhələrdə olan döyüşlərin birində qəhrəmancasına həlak olaraq şəhid zirvəsinə ucalır. Milli Qəhrəman, gizir Mübariz İbrahimov 2010-cu il iyun ayının 19-da gecə saat 11-12 radələrində təkbaşına iki ordu arasındakı bir kilometrlik minalanmış sahəni keçir. Ermənistan Silahlı Qüvvələrinin çox sayda əsgər və zabitini gözlənilməz birinci həmlədə məhv edir. Sonra isə düşmənin öz silahlarını özünə qarşı istifadə edərək 5 saat onlarla təkbətək vuruşur. Düşməni ağır itkilərə məruz qoyur, onların zəif cinahlarını üzə çıxaran Azərbaycan döyüşçüsü səhər saatlarında qeyri-bərabər döyüşdə qəhrəmancasına həlak olur. Azərbaycanın Tərtər rayonu istiqamətində Ermənistan hərbiçilərinin hücumunu dəf edərkən 18 iyun 2010-cu il tarixdə şəhid olmuş Mübariz İbrahimovun meyiti həmin il noyabrın 6-da qarşı tərəfdən alınıb. Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev Azərbaycan Milli Ordusunun giziri Mübariz Ağakərim oğlu İbrahimova "Azərbaycanın Milli Qəhrəmanı" adının (ölümündən sonra) verilməsi barədə Sərəncam imzalayıb. Şəhid gizirə bu ad Azərbaycanın müstəqilliyinin və ərazi bütövlüyünün qorunub saxlanılmasında müstəsna xidmətinə və göstərdiyi rəşadətə görə verilib. Prezidentin başqa bir sərəncamı ilə Milli Qəhrəman Mübariz Ağakərim oğlu İbrahimovun xatirəsini əbədiləşdirib. Şəhid Mübariz İbrahimovun ailəsinə son məktubu: "Canım atam və anam. Məndən sarı darıxmayın. İnşallah, cənnətdə görüşəcəyik. Mənim üçün bol-bol dua edin. Vətənin dar günündə artıq ürəyim dözmür. Allaha xatir bunu etməliyəm. Ən azından ürəyim sərinlik tapar. Şəhid olanadək bu şərəfsizlərin üzərinə gedəcəyəm. Şəhid olsam ağlamayın. Əksinə, sevinin ki, o mərtəbəyə yüksəldim. Allaha ibadətlərinizi dəqiq yerinə yetirin. Çoxlu sədəqə verin. Seyid nəvəsi olaraq bunu etməliyəm. Allah böyükdür. Vətən sağ olsun. Oğlunuz Mübariz. Haqqınızı halal edin". Doğum Günün Mübarək Şəhidim ! Publika.az   

#27: Milli Qəhrəman Mübariz İbrahimovun doğum günüdür  |  AZƏRBAYCAN » CƏMİYYƏT Milli Qəhrəman Mübariz İbrahimovun doğum günüdür 07 Fevral 2017, 09:00 (GMT +4) Bakı, 7 fevral, SalamNews, Ş.Nəzərli. Bu gün Azərbaycanın Milli Qəhrəmanı Mübariz İbrahimovun doğum günüdür. SalamNews xəbər verir ki, İbrahimov Mübariz Ağakərim oğlu 1988-ci il fevralın 7-də Biləsuvar rayonunun Əliabad kəndində anadan olub. 1994-cü il şəhid M.Piriyev adına Əliabad kənd orta məktəbinin 1-ci sinfinə daxil olaraq 2005-ci ildə orada orta təhsilini başa vurub. Həmin il həqiqi hərbi xidmətə çağırılıb. Əsgəri xidmətini Daxili Qoşunların "N" saylı hərbi hissəsinin Xüsusi Təyinatlı Bölüyündə keçirib. Həqiqi hərbi xidmətini 2007-ci ildə çavuş rütbəsində başa vurub. Bir müddət mülki işlərdə işlədikdən sonra 2009-cu ilin avqust ayında yenidən gizir rütbəsində hərbi xidmətdə çalışmağa başlayıb. Sonra öz arzusu ilə cəbhə bölgəsindəki hərbi hissələrdən birində xidmət etməyə başlayıb. Gizir Mübariz İbrahimov 2010-cu il iyunun 19-da gecə saat 23.30 radələrində təkbaşına iki ordu arasındakı bir kilometrlik minalanmış sahəni keçir. Ermənistan Silahlı Qüvvələrinin çox sayda əsgər və zabitini gözlənilməz birinci həmlədə məhv edir. Sonra isə düşmənin öz silahlarını özünə qarşı istifadə edərək 5 saat onlarla təkbətək döyüşur. Düşməni ağır itkilərə məruz qoyur, onların zəif cinahlarını üzə çıxarır. Azərbaycan döyüşçüsü səhər saatlarında qeyri-bərabər döyüşdə qəhrəmancasına həlak olur. Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev Azərbaycan Milli Ordusunun giziri Mübariz Ağakərim oğlu İbrahimova "Azərbaycanın Milli Qəhrəmanı" adının (ölümündən sonra) verilməsi barədə Sərəncam imzalayıb. Şəhid gizirə bu ad Azərbaycanın müstəqilliyinin və ərazi bütövlüyünün qorunub saxlanılmasında müstəsna xidmətinə və göstərdiyi rəşadətə görə verilib. Prezidentin başqa bir sərəncamı ilə Milli Qəhrəman Mübariz Ağakərim oğlu İbrahimovun xatirəsini əbədiləşdirib. Rəsmi məlumatda Mübariz Ağakərim oğlu İbrahimovun Azərbaycanın müstəqilliyinin və ərazi bütövlüyünün qorunub saxlanılmasında müstəsna xidmət və rəşadət göstərərək qəhramancasına həlak olduğu göstərilib. Azərbaycan, Ermənistan və Rusiya prezidentlərinin Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin tənzimlənməsinə dair 2010-cu il oktyabrın 27-də birgə bəyanatına uyğun olaraq, eyni zamanda, Əsir və itkin düşmüş, girov götürülmüş vətəndaşlarla əlaqədar Dövlət Komissiyasının beynəlxalq təşkilatlarla apardığı müntəzəm və səmərəli danışıqların nəticəsində, Azərbaycanın Tərtər rayonu istiqamətində Ermənistan hərbiçilərinin hücumunu dəf edərkən 18 iyun 2010-cu il tarixdə şəhid olmuş Mübariz İbrahimovun meyiti həmin il noyabrın 6-da qarşı tərəfdən alınıb. Proses Əsir və itkin düşmüş, girov götürülmüş vətəndaşlarla əlaqədar Dövlət Komissiyası və Müdafiə Nazirliyi əməkdaşlarının iştirakı, Beynəlxalq Qızıl Xaç Komitəsinin vasitəçiliyi ilə həyata keçirilib. Bir gün sonra, noyabrın 7-də Müdafiə Nazirliyinin Təlim-Tədris Mərkəzində keçirilən vida mərasiminə Azərbaycan Prezidenti, Silahlı Qüvvələrin ali baş komandanı İlham Əliyev də qatılıb. Sonra şəhid qəhrəman İkinci Fəxri xiyabanda dəfn olunub. 2010-cu il noyabrın 11-də Təzəpir məscidində ölkə prezidentinin adından şəhid hərbçilər – Milli Qəhrəman Mübariz İbrahimov və "İgidliyə görə" medalıyla təltif olunnmuş baş leytenant Fərid Əhmədovun xatirəsinə ehsan verilib.




#28: Ay tutulması |  Bu gün saat 15:48:27-dən başlayan Ay tutulması hadisəsi artıq başa çatıb. Milli.Az bildirir ki, bu astronomik hadisə ilə bağlı özəl olaraq Trend-ə açıqlama verən AMEA-nın Şamaxı Astrofizika Rəsədxanasının elmi işlər üzrə direktor müavini, fizika üzrə fəlsəfə doktoru Xıdır Mikaylov bildirb ki, bu, ilin ilk Ay tutulmasıdır. X.Mikayılov əlavə edib ki, Azərbaycanda Ay tutulması hadisəsinin əvvəlini müşahidə etmək mümkün olmayıb: "Azərbaycandan Ay tutulması hadisəsini yalnız Ayın səthi açılmağa doğru gedərkən müşahidə etmək mümkün olub".  X.Mikayılov əlavə edib ki, bu gün Ay tutulması saat 15:48:27-də, tam tutulma isə 16:51:47-də başlayıb, maksimum tutulma 17:29:51-də qeydə alınıb. Tam tutulmanın sonu 18:07:51-də olub. Tutulma 19:11:11-də başa çatıb. Milli.Az 

#28: İlin ilk Ay tutulması olacaq |   Bu gün Ay tutulması hadisəsi baş verəcək. Bu astronomik hadisə ilə bağlı açıqlama verən AMEA-nın Şamaxı Astrofizika Rəsədxanasının elmi işlər üzrə direktor müavini, fizika üzrə fəlsəfə doktoru Xıdır Mikaylov bildirb ki, Azərbaycanda Ay tutulması hadisəsinin əvvəlini müşahidə etmək mümkün olmayacaq. Alim bildirib: "Azərbaycanda Ay tutulması hadisəsinin əvvəlini müşahidə etmək mümkün olmayacaq. Azərbaycandan Ay tutulması hadisəsini yalnız Ayın səthi açılmağa doğru gedərkən müşahidə edə biləcəyik". X.Mikayılov əlavə edib ki, bu gün Ay tutulması saat 15:48:27-də, tam tutulma isə 16:51:47-də başlayacaq, maksimum tutulma 17:29:51-də qeydə alınacaq. Tam tutulmanın sonu 18:07:51-də olacaq. Tutulma 19:11:11-də başa çatacaq: "Bu təbiət hadisəsinin əvvəlini Yer Kürəsinin şərqində yaşayanlar müşahidə edəcək. Azərbaycan ərazisində isə tutulma 18:00-dan etibarən Ay doğduqca görünməyə başlayacaq və həmin andan Ayın səthi aşağı hissədən yavaş-yavaş açılmağa başlayacaq. Biz həmin vaxtdan başlayaraq, adi gözlə tutulma hadisəsini izləyə biləcəyik".  

#28: Rəsədxanadan Ay tutulması ilə bağlı AÇIQLAMA: saat 17:29-da... |  "Sabah Azərbaycanda Ay tutulması hadisəsinin əvvəlini müşahidə etmək mümkün olmayacaq. Azərbaycandan Ay tutulması hadisəsini yalnız Ayın səthi açılmağa doğru gedərkən müşahidə edə biləcəyik". Milli.Az bildirir ki, bunu özəl olaraq Trend-ə AMEA-nın Şamaxı Astrofizika Rəsədxanasının elmi işlər üzrə direktor müavini, fizika üzrə fəlsəfə doktoru Xıdır Mikaylov bildirb. X.Mikayılov deyib ki, sabah Ay tutulması saat 15:48:27-də, tam tutulma isə 16:51:47-də başlayacaq, maksimum tutulma 17:29:51-də qeydə alınacaq. Tam tutulmanın sonu 18:07:51-də olacaq. Tutulma 19:11:11-də başa çatacaq: "Bu təbiət hadisəsinin əvvəlini Yer Kürəsinin şərqində yaşayanlar müşahidə edəcək. Azərbaycan ərazisində isə tutulma 18:00-dan etibarən Ay doğduqca görünməyə başlayacaq və həmin andan Ayın səthi aşağı hissədən yavaş-yavaş açılmağa başlayacaq. Biz həmin vaxtdan başlayaraq, adi gözlə tutulma hadisəsini izləyə biləcəyik". X.Mikayılov 28 iyul tarixində baş verəcək Ay tutulmasının Azərbaycan ərazisində tam müşahidə olunacağını söyləyib:  "Həmin tutulmalar Yerin ekvatorial zonasında baş verəcək. Bu tutulmalar mərkəzi tutulmalar adlanır. Yəni Ay kölgənin mərkəzindən keçəcək". Rəsədxananın direktor müavini əlavə edib ki, 2018-ci ildə 3 Günəş tutulması (qismən tutulma) baş verəcək. Həmin tutulmalardan ikisi cənub, biri isə şimal yarımkürəsinə düşəcək. 15 fevral tarixində baş verəcək Günəş tutulması (qismən tutulma) Sakit və Atlantik okeanı hövzələri, həmçinin Cənubi Amerikanın cənub hissəsini və Antarktidanı əhatə edəcək. 13 iyul tarixində baş verəcək Günəş tutulması (qismən tutulma) Sakit və Hind okeanı hövzələrini, həmçinin Avstraliyanın cənub hissəsini və Antarktidanı əhatə edəcək. 11 avqust tarixində baş verəcək Günəş tutulması (qismən tutulma) Rusiyanın şimal-şərqini, Şimali Amerika, Skandinaviya və Çini əhatə edəcək. X.Mikayılov bildirib ki, Günəş tutulmasını adi gözlə müşahidə etmək təhlükəlidir, bunun üçün xüsusi eynəklərdən istifadə etmək lazımdır: "Adi vaxtlarda da Günəşə baxmaq mümkün olmur. Ay Günəşin qarşısından keçən zaman ondan uzaqlaşdıqca Günəşin işıqlı yeri gözə çox kəskin təsir edə bilər. Tutulma zamanı qəfil ziddiyyət - qaranlıq, daha sonra işıqlı hissə yarandığı üçün bu, gözü hətta kor edə bilər". X.Mikayılovun sözlərinə görə, Günəşdən fərqli olaraq, Ay tutulmasını adi qaydada müşahidə etmək göz üçün ziyanlı deyil: "Ay tutulmaları gecə baş verir. Gecə isə Aya baxmaq mümkündür. Bu halda gözə elə bir ziyan olmur. Ancaq teleskopla Aya baxdıqda gözə ziyan olur, çünki teleskop Ayın parlaqlığını artırır". Milli.Az 

#28: Sabah ilin ilk Ay tutulması baş verəcək |   Bu ilin ilk Ay tutulması hadisəsi sabah qeydə alınacaq.  AMEA-nın Nəsirəddin Tusi adına Şamaxı Astrofizika Rəsədxanasının elmi işlər üzrə direktor müavini Xıdır Mikayılov  deyib ki, təbiət hadisəsi yanvarın 31-də saat 15:48:27-də başlayacaq. Onun sözlərinə görə, tam tutulmanın başlanması saat 16:51:47-də olacaq ki, bu zaman ayın səthi tam tutulacaq: "Proses saat 18:07:51-də sona çatacaq. Tam tutulma hadisəsi 1 saat 16 dəq davam edəcək. Bu müddətdə Ayın səthi tam qaranlıq, yəni, Ay qızarmış formada olacaq". Rəsədxana rəsmisi qeyd edib ki, tutulmanın sonu, yəni Ayın səthinin yavaş-yavaş açılmağa başlaması və tutulmanın tam sona çatması prosesi saat 19:11:11-də olacaq: "İlk Ay tutulma hadisəsi Azərbaycan ərazisi üçün saat 18:00-dan etibarən Ay doğduqdan sonra Ayın səthinin aşağı hissədən yavaş-yavaş açılmağa başlaması kimi müşahidə ediləcək. Bu da o deməkdir ki, ilk tutulmanı tam şəkildə Azərbaycanda müşahidə etmək mümkün olmayacaq. İnsanlar bunu Qazaxıstan, Monqolustan və üzü Yaponiyaya doğru şərq istiqamətindəki ölkələrdə görə biləcəklər". Qeyd edək ki, ikinci Ay tutulması bu il iyulun 28-də baş verəcək.  Report.az  




#29: ATV-nin sədri danışdı: yeni vitse-prezident... |   Məlumat həqiqətə uyğun deyil. Bu məlumatı heç nədən xəbəri olmayan adamlar yayıb. Bu sözləri ATV-nin rəhbəri Azər Xəlilov şirkətə vitse-prezident təyin edilməsi barədə danışarkən deyib. Qeyd edək ki, ötən gün AzTV-nin məşhur aparcısı Dilarə Səlimin qardaşı Qurban Səlimovun ATV-yə vitse-prezident təyin edilməsi barədə məlumat yayılmışdı. Mətbuat.az  

#29: ATV-yə yeni vitse-prezident təyin olundu |   Azad Azərbaycan televiziyasına (ATV) yeni vitse-prezident təyin edilib. Axşam.az Gununsəsi.info-ya istinadən xəbər verir ki, Qurban Səlimov adlı yeni vitse-prezident bu gün kollektivə təqdim edilib. Araşdırma zamanı bəlli olub ki, "Lider" kanalında çalışan Qurban Səlimov həm də AzTV-nin məşhur aparcısı Dilarə Səlimin qardaşıdır. Qeyd edək ki, Q.Səlimov 1971-ci ildə Bakı şəhərində anadan olub. Azərbaycan Dövlət Mədəniyyət və İncəsənət Universitetini bitirib. ABA TV, Lider TV, İnternews Azerbaijan, "ADG plus production" kimi şirkətlərdə rejissor və qrup rəhbəri vəzifəsində çalışıb. Bir çox sənədli filimlərin, televiziya verilişlərinin və reklam çarxlarının ssenari müəllifi və rejissorudur. Ailəlidir, iki övladı var.  

#29: ATV-nin vitse prezidenti seçilən şəxs məşhur aparıcı Dilarənin qardaşı imiş - FOTO |   Azad Azərbaycan televiziyasına (ATV) yeni vitse-prezident təyin edilib. Mynews.az  gununsəsi.info-ya istinadən xəbər verir ki, Qurban Səlimov adlı yeni vitse-prezident bu gün kollektivə təqdim edilib. Araşdırma zamanı bəlli olub ki, "Lider” kanalında çalışan Qurban Səlimov həm də AzTV-nin məşhur aparıcısı Dilarə Səlimin qardaşıdır. Qeyd edək ki, Q.Səlimov 1971-ci ildə Bakı şəhərində anadan olub. Azərbaycan Dövlət Mədəniyyət və İncəsənət Universitetini bitirib. ABA TV, Lider TV, İnternews Azerbaijan, "ADG plus production” kimi şirkətlərdə rejissor və qrup rəhbəri vəzifəsində çalışıb. Bir çox sənədli filimlərin, televiziya verilişlərinin və reklam çarxlarının ssenari müəllifi və rejissorudur. Ailəlidir, iki övladı var.    

#29: ATV-yə yeni vitse-prezident  |  Azad Azərbaycan televiziyasına (ATV) yeni vitse-prezident təyin edilib. Milli.Az gununsəsi.info-ya istinadən xəbər verir ki, Qurban Səlimov adlı yeni vitse-prezident bu gün kollektivə təqdim edilib. Araşdırma zamanı bəlli olub ki, "Lider" kanalında çalışan Qurban Səlimov həm də AzTV-nin məşhur aparcısı Dilarə Səlimin qardaşıdır. Qeyd edək ki, Q.Səlimov 1971-ci ildə Bakı şəhərində anadan olub. Azərbaycan Dövlət Mədəniyyət və İncəsənət Universitetini bitirib.  ABA TV, Lider TV, İnternews Azerbaijan, "ADG plus production" kimi şirkətlərdə rejissor və qrup rəhbəri vəzifəsində çalışıb. Bir çox sənədli filimlərin, televiziya verilişlərinin və reklam çarxlarının ssenari müəllifi və rejissorudur. Ailəlidir, iki övladı var. Milli.Az 


#30: Bakı məktəblərində işləmək istəyənlər üçün imtahan vaxtları açıqlandı |  Bakı məktəblərində işə qəbul üzrə imtahanların vaxtı açıqlanıb Bakı Şəhəri üzrə Təhsil İdarəsindən (BŞTİ) Milli.Az-a verilən məlumata görə, BŞTİ tərəfindən ümumi təhsil müəssisələrində Gənclərin çağırışaqədərki hazırlığı üzrə rəhbər, uşaq birliyi təşkilatı rəhbəri və laborant vəzifələrinə, o cümlədən BŞTİ-nin nəzdində fəaliyyət göstərən Təlimə Dəstək Mərkəzinə (TDM) işə qəbul üzrə elan edilmiş müsabiqələrin test imtahanı mərhələsinin vaxtı və yeri barədə məlumatlar namizədlərin şəxsi səhifələrinə göndərilib. İmtahanlar 29-30 yanvar 2018-ci il tarixlərində Bakı şəhəri 220 nömrəli məktəb-liseyin (ünvan: Nizami rayonu, Elşən Süleymanov 120 A, "Neftçilər" metrostansiyasının yaxınlığı) inzibati binasında keçiriləcək. Laborant vəzifəsinə işə qəbul üzrə imtahan vaxtları: 29.01.2018-ci il, saat 09:30 29.01.2018-ci il, saat 10:45 29.01.2018-ci il, saat 12:00 29.01.2018-ci il, saat 13:15 29.01.2018-ci il, saat 14:30 29.01.2018-ci il, saat 15:45 29.01.2018-ci il, saat 17:00 Uşaq birliyi təşkilatı rəhbəri vəzifəsinə işə qəbul üzrə imtahan vaxtları: 30.01.2018-ci il, saat 09:30 30.01.2018-ci il, saat 10:45  30.01.2018-ci il, saat 12:00 Gənclərin çağırışaqədərki hazırlığı üzrə rəhbər vəzifəsinə işə qəbul üzrə imtahan vaxtı: 30.01.2018-ci il, saat 13:30 Təlimə Dəstək Mərkəzinə işə qəbul üzrə imtahan vaxtı: 30.01.2018-ci il, saat 15:00 İmtahana buraxılış, qeydiyyat və yerləşdirmənin təşkili zərurəti ilə əlaqədar iştirakçılardan müəyyənləşdirilmiş vaxtdan 30 dəqiqə əvvəl imtahanın keçirildiyi məntəqədə olmaları xahiş edilir. İştirakçı imtahan zalına daxil olmaq üçün şəxsiyyət vəsiqəsini təqdim etməlidir. Əks halda, namizədin imtahanda iştirakı mümkün olmayacaq. İmtahanda iştirak etmək üçün iştirakçının öz iş nömrəsini bilməsi zəruridir. Müsabiqə ilə bağlı yeniliklərdən xəbərdar olmaq üçün iştirakçılara şəxsi kabinetlərini mütəmadi izləmələri tövsiyə edilir. Müsabiqə ilə bağlı hər hansı sual yaranarsa, namizədlər (012) 599-12-22 (daxili: 6022; 6028), mob: 055-336-36-39 nömrəli telefonlar vasitəsilə əlaqə saxlaya bilərlər. Müsabiqənin hər hansı mərhələsində elektron ərizədəki məlumatlarla mövcud vəziyyət arasında uyğunsuzluq aşkarlanarsa, namizədlərin nəticələri ləğv olunacaq. Qeyd edək ki, müsabiqələrin test imtahanı mərhələsinə 1053 nəfər buraxılıb. Onlardan 91-i Gənclərin çağırışaqədərki hazırlığı üzrə rəhbər, 267-si uşaq birliyi təşkilatı rəhbəri, 637-si laborant olmaq üçün qeydiyyatdan keçib. 58 nəfər isə TDM-də çalışmaq üçün müsabiqəyə qatılıb. Milli.Az 

#30: Bakı məktəblərində işə qəbul üzrə imtahanların vaxtı açıqlanıb |  Bakı. Trend: Bakı məktəblərində işə qəbul üzrə imtahanların vaxtı açıqlanıb Bakı Şəhəri üzrə Təhsil İdarəsindən (BŞTİ) Trend-ə verilən məlumata görə, BŞTİ tərəfindən ümumi təhsil müəssisələrində Gənclərin çağırışaqədərki hazırlığı üzrə rəhbər, uşaq birliyi təşkilatı rəhbəri və laborant vəzifələrinə, o cümlədən BŞTİ-nin nəzdində fəaliyyət göstərən Təlimə Dəstək Mərkəzinə (TDM) işə qəbul üzrə elan edilmiş müsabiqələrin test imtahanı mərhələsinin vaxtı və yeri barədə məlumatlar namizədlərin şəxsi səhifələrinə göndərilib. İmtahanlar 29-30 yanvar 2018-ci il tarixlərində Bakı şəhəri 220 nömrəli məktəb-liseyin (ünvan: Nizami rayonu, Elşən Süleymanov 120 A, “Neftçilər” metrostansiyasının yaxınlığı) inzibati binasında keçiriləcək. Laborant vəzifəsinə işə qəbul üzrə imtahan vaxtları: 29.01.2018-ci il, saat 09:30 29.01.2018-ci il, saat 10:45 29.01.2018-ci il, saat 12:00 29.01.2018-ci il, saat 13:15 29.01.2018-ci il, saat 14:30 29.01.2018-ci il, saat 15:45 29.01.2018-ci il, saat 17:00 Uşaq birliyi təşkilatı rəhbəri vəzifəsinə işə qəbul üzrə imtahan vaxtları: 30.01.2018-ci il, saat 09:30  30.01.2018-ci il, saat 10:45 30.01.2018-ci il, saat 12:00 Gənclərin çağırışaqədərki hazırlığı üzrə rəhbər vəzifəsinə işə qəbul üzrə imtahan vaxtı: 30.01.2018-ci il, saat 13:30 Təlimə Dəstək Mərkəzinə işə qəbul üzrə imtahan vaxtı: 30.01.2018-ci il, saat 15:00 İmtahana buraxılış, qeydiyyat və yerləşdirmənin təşkili zərurəti ilə əlaqədar iştirakçılardan müəyyənləşdirilmiş vaxtdan 30 dəqiqə əvvəl imtahanın keçirildiyi məntəqədə olmaları xahiş edilir. İştirakçı imtahan zalına daxil olmaq üçün şəxsiyyət vəsiqəsini təqdim etməlidir. Əks halda, namizədin imtahanda iştirakı mümkün olmayacaq. İmtahanda iştirak etmək üçün iştirakçının öz iş nömrəsini bilməsi zəruridir. Müsabiqə ilə bağlı yeniliklərdən xəbərdar olmaq üçün iştirakçılara şəxsi kabinetlərini mütəmadi izləmələri tövsiyə edilir. Müsabiqə ilə bağlı hər hansı sual yaranarsa, namizədlər (012) 599-12-22 (daxili: 6022; 6028), mob: 055-336-36-39 nömrəli telefonlar vasitəsilə əlaqə saxlaya bilərlər. Müsabiqənin hər hansı mərhələsində elektron ərizədəki məlumatlarla mövcud vəziyyət arasında uyğunsuzluq aşkarlanarsa, namizədlərin nəticələri ləğv olunacaq. Qeyd edək ki, müsabiqələrin test imtahanı mərhələsinə 1053 nəfər buraxılıb. Onlardan 91-i Gənclərin çağırışaqədərki hazırlığı üzrə rəhbər, 267-si uşaq birliyi təşkilatı rəhbəri, 637-si laborant olmaq üçün qeydiyyatdan keçib. 58 nəfər isə TDM-də çalışmaq üçün müsabiqəyə qatılıb. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#30: Bakı məktəblərində işə qəbul üzrə elan edilən müsabiqələrin test imtahanı mərhələsinin vaxtı açıqlanıb  |  Bakı Şəhəri üzrə Təhsil İdarəsi (BŞTİ) tərəfindən ümumi təhsil müəssisələrində Gənclərin çağırışaqədərki hazırlığı üzrə rəhbər, uşaq birliyi təşkilatı rəhbəri və laborant vəzifələrinə, o cümlədən BŞTİ-nin nəzdində fəaliyyət göstərən Təlimə Dəstək Mərkəzinə (TDM) işə qəbul üzrə elan edilmiş müsabiqələrin test imtahanı mərhələsinin vaxtı və yeri barədə məlumatlar namizədlərin şəxsi səhifələrinə göndərilib. İdarənin ictimaiyyətlə əlaqələr şöbəsindən  "Report"a verilən məlumata görə, imtahanlar 29-30 yanvar 2018-ci il tarixlərində Bakı şəhəri 220 nömrəli məktəb-liseyin (ünvan: Nizami rayonu, Elşən Süleymanov 120 A, “Neftçilər” metrostansiyasının yaxınlığı) inzibati binasında keçiriləcək. Laborant vəzifəsinə işə qəbul üzrə imtahan vaxtları: 29.01.2018-ci il, saat 09:30 29.01.2018-ci il, saat 10:45 29.01.2018-ci il, saat 12:00 29.01.2018-ci il, saat 13:15 29.01.2018-ci il, saat 14:30 29.01.2018-ci il, saat 15:45 29.01.2018-ci il, saat 17:00 Uşaq birliyi təşkilatı rəhbəri vəzifəsinə işə qəbul üzrə imtahan vaxtları: 30.01.2018-ci il, saat 09:30 30.01.2018-ci il, saat 10:45 30.01.2018-ci il, saat 12:00 Gənclərin çağırışaqədərki hazırlığı üzrə rəhbər vəzifəsinə işə qəbul üzrə imtahan vaxtı: 30.01.2018-ci il, saat 13:30 Təlimə Dəstək Mərkəzinə işə qəbul üzrə imtahan vaxtı: 30.01.2018-ci il, saat 15:00 İmtahana buraxılış, qeydiyyat və yerləşdirmənin təşkili zərurəti ilə əlaqədar iştirakçılardan müəyyənləşdirilmiş vaxtdan 30 dəqiqə əvvəl imtahanın keçirildiyi məntəqədə olmaları xahiş edilir. İştirakçı imtahan zalına daxil olmaq üçün şəxsiyyət vəsiqəsini təqdim etməlidir. Əks halda, namizədin imtahanda iştirakı mümkün olmayacaq. İmtahanda iştirak etmək üçün iştirakçının öz iş nömrəsini bilməsi zəruridir. Müsabiqə ilə bağlı yeniliklərdən xəbərdar olmaq üçün iştirakçılara şəxsi kabinetlərini mütəmadi izləmələri tövsiyə edilir. Müsabiqə ilə bağlı hər hansı sual yaranarsa, namizədlər (012) 599-12-22 (daxili: 6022; 6028), mob: 055-336-36-39 nömrəli telefonlar vasitəsilə əlaqə saxlaya bilərlər. Müsabiqənin hər hansı mərhələsində elektron ərizədəki məlumatlarla mövcud vəziyyət arasında uyğunsuzluq aşkarlanarsa, namizədlərin nəticələri ləğv olunacaq. Qeyd edək ki, müsabiqələrin test imtahanı mərhələsinə 1053 nəfər buraxılıb. Onlardan 91-i Gənclərin çağırışaqədərki hazırlığı üzrə rəhbər, 267-si uşaq birliyi təşkilatı rəhbəri, 637-si laborant olmaq üçün qeydiyyatdan keçib. 58 nəfər isə TDM-də çalışmaq üçün müsabiqəyə qatılıb. 

#30: Bakı məktəblərində işə qəbul üzrə imtahanın vaxtı açıqlanıb  |  Bakı Şəhəri üzrə Təhsil İdarəsi (BŞTİ) tərəfindən ümumi təhsil müəssisələrində Gənclərin çağırışaqədərki hazırlığı üzrə rəhbər, uşaq birliyi təşkilatı rəhbəri və laborant vəzifələrinə, o cümlədən BŞTİ-nin nəzdində fəaliyyət göstərən Təlimə Dəstək Mərkəzinə (TDM) işə qəbul üzrə elan edilən müsabiqələrin test imtahanı mərhələsinin vaxtı və yeri açıqlanıb.  İdarənin ictimaiyyətlə əlaqələr şöbəsindən "Report"a bildirilib ki, məlumatlar namizədlərin şəxsi səhifələrinə göndərilib. İmtahanlar 29-30 yanvar 2018-ci il tarixlərində Bakı şəhəri 220 nömrəli məktəb-liseyin (ünvan: Nizami rayonu, Elşən Süleymanov 120 A, “Neftçilər” metrostansiyasının yaxınlığı) inzibati binasında keçiriləcək. Laborant vəzifəsinə işə qəbul üzrə imtahan vaxtları: 29.01.2018-ci il, saat 09:30 29.01.2018-ci il, saat 10:45 29.01.2018-ci il, saat 12:00 29.01.2018-ci il, saat 13:15 29.01.2018-ci il, saat 14:30 29.01.2018-ci il, saat 15:45 29.01.2018-ci il, saat 17:00 Uşaq birliyi təşkilatı rəhbəri vəzifəsinə işə qəbul üzrə imtahan vaxtları: 30.01.2018-ci il, saat 09:30 30.01.2018-ci il, saat 10:45 30.01.2018-ci il, saat 12:00 Gənclərin çağırışaqədərki hazırlığı üzrə rəhbər vəzifəsinə işə qəbul üzrə imtahan vaxtı: 30.01.2018-ci il, saat 13:30 Təlimə Dəstək Mərkəzinə işə qəbul üzrə imtahan vaxtı: 30.01.2018-ci il, saat 15:00 İmtahana buraxılış, qeydiyyat və yerləşdirmənin təşkili zərurəti ilə əlaqədar iştirakçıların müəyyənləşdirilən vaxtdan 30 dəqiqə əvvəl imtahanın keçirildiyi məntəqədə olmaları vacibdir. İştirakçı imtahan zalına daxil olmaq üçün şəxsiyyət vəsiqəsini təqdim etməlidir. Əks halda, namizədin imtahanda iştirakı mümkün olmayacaq. İmtahanda iştirak etmək üçün iştirakçının öz iş nömrəsini bilməsi zəruridir. Müsabiqə ilə bağlı yeniliklərdən xəbərdar olmaq üçün iştirakçılara şəxsi kabinetlərini mütəmadi izləmələri tövsiyə edilir. Müsabiqə ilə bağlı hər hansı sual yaranarsa, namizədlər (012) 599-12-22 (daxili: 6022; 6028), mob: 055-336-36-39 nömrəli telefonlar vasitəsilə əlaqə saxlaya bilərlər. Müsabiqənin hər hansı mərhələsində elektron ərizədəki məlumatlarla mövcud vəziyyət arasında uyğunsuzluq aşkarlanarsa, namizədlərin nəticələri ləğv olunacaq. Qeyd edək ki, müsabiqələrin test imtahanı mərhələsinə 1053 nəfər buraxılıb. Onlardan 91-i Gənclərin çağırışaqədərki hazırlığı üzrə rəhbər, 267-si uşaq birliyi təşkilatı rəhbəri, 637-si laborant olmaq üçün qeydiyyatdan keçib. 58 nəfər isə TDM-də çalışmaq üçün müsabiqəyə qatılıb. 


#31: Azərbaycan Ordusu gənclərinin ümumrespublika toplantısı keçirilib | Silahlı Qüvvələrin Təlim və Tədris Mərkəzində 2 fevral - Azərbaycan Gəncləri Günü münasibətilə Azərbaycan Ordusu gənclərinin ümumrespublika toplantısı keçirilib. müdafiə Nazirliyindən SİA-ya verilən məlumata görə, toplantıda Azərbaycan Prezidenti Administrasiyasının hüquq mühafizə orqanları ilə iş və hərbi məsələlər üzrə köməkçisi-şöbə müdiri Fuad Ələsgərov, Müdafiə naziri general-polkovnik Zakir Həsənov, nazirliyin rəhbərliyi, veteranlar, Azərbaycan Ordusunu təmsil edən gənclər, mətbuat və ictimaiyyət nümayəndələri iştirak edib. Toplantı iştirakçılarının bir qrupu bir gün əvvəl Fəxri Xiyabana, birinci və ikinci Şəhidlər xiyabanınlarına gedərək müstəqil dövlətimizin qurucusu, ulu öndər Heydər Əliyevin abidəsini, eləcə də Azərbaycanın müstəqilliyi və ərazi bütövlüyü uğrunda mübarizədə canlarından keçən qəhrəman Vətən övladlarının məzarlarını ziyarət ediblər. Toplantıdan öncə rəsmi qonaqlar "Heydər Əliyev və Azərbaycan gəncliyi", "Gənclərə qayğı Azərbaycanda dövlət siyasətinin mühüm tərkib hissələrindən biridir" və "Ordu gəncləri böyük qüvvədir" mövzularında foto sərgilərlə tanış olublar. Əməkdar incəsənət xadimi, Prezidentin fərdi təqaüdçüsü müstəqil Azərbaycan Respublikası gənclərinin birinci formunun iştirakçısı, polkovnik Abdulla Qurbani qonaqlara sərgilər barədə ətraflı məlumat verib. Aprel zəfərinin qazanılmasında, həmçinin Naxçıvanın Günnüt və digər strateji yüksəkliklərinin azad olunmasında xüsusi xidmətləri olmuş hərbi qulluqçular rəsmi qonaqlara təqdim edilib. Ulu öndər Heydər Əliyevin və şəhidlərin xatirəsi bir dəqiqəlik sükutla yad edilib, dövlət himni ifa olunub. Toplantıda dövlət gənclər siyasətinin bu gün respublikamızda geniş vüsət almasından bəhs edən video-çarx nümayiş etdirilib və ümummilli liderimiz Heydər Əliyevin, eləcə də dövlətimizin başçısı İlham Əliyevin gənclərə müraciətləri səsləndirilib. Cəbhə bölgəsindən gəlmiş, toplantı iştirakçılarının seçimi ilə tədbiri idarə etmək həvalə edilmiş gənc zabit Orxan Rüstəmov qeyd edib ki, bir gün öncə Gənclər Günü münasibətilə keçirilən respublika toplantısında Azərbaycan Prezidenti, Silahlı Qüvvələrin Ali Baş Komandanı cənab İlham Əliyevin proqram əhəmiyyətli çıxışı hər bir Vətən əsgərinin də döyüş ruhunu, vətənpərvərlik hissini daha da artırıb. Bu toplantıdan bir gün sonra Ordu gənclərinin ümumrespublika toplantısının keçirilməsi heç də təsadüfi deyil. Biz buraya ona görə toplaşmışıq ki, bir daha möhtərəm Prezidentimizə, Vətənimizə, xalqımıza, dövlətimizə öz sədaqətimizi bəyan edək, qoy dostlarımız, eləcə də düşmənlərimiz bilsinlər ki, Azərbaycanın müstəqilliyi əbədidir, sarsılmazdır. Azərbaycan Respublikası Prezidentinin hüquq mühafizə orqanları ilə iş və hərbi məsələlər üzrə köməkçisi–şöbə müdiri Fuad Ələsgərov tədbirdə çıxış edərək hərbçi gənclərimizi Azərbaycan Gəncləri Günü münasibətilə təbrik edib. Prezidentin köməkçisi vurğulayıb ki, Azərbaycan Gəncləri Gününün təsis edilməsi ümummilli lider Heydər Əliyevin adı ilə bağlıdır. Ulu Öndərin təşəbbüsü ilə hələ 1996-cı il fevralın 2-də müstəqil Azərbaycan gənclərinin ilk forumu keçirilib. 1997-ci ildə isə ulu öndər Heydər Əliyev 2 fevral - Azərbaycan Gəncləri Gününün elan edilməsi haqqında Sərəncam imzalayıb. Gənclərə xüsusi qayğının Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyevin də daim diqqət mərkəzində olduğunu qeyd edən Fuad Ələsgərov deyib ki, torpaqları hələ də işğal altında olan Azərbaycan üçün ordu quruculuğu ən vacib məsələlərdən biridir. Bu sahədə görülmüş işlərin nəticəsi olaraq bu gün Azərbaycan Ordusu dünyanın ən güclü orduları sırasındadır. 2016-cı ilin aprel döyüşləri və 2018-ci ilin mayında aparılmış uğurlu əməliyyat Azərbaycan hərbçilərinin qəhrəmanlığını, Ordumuzun yüksək döyüş qabiliyyətini bir daha nümayiş etdirib. Toplantıda Əlahiddə Ümumqoşun Ordu, birlik, birləşmə, hərbi hissə və xüsusi təyinatlı təhsil müəssisələrini təmsil edən döyüş və ictimai-siyasi hazırlıqda, aprel döyüşlərində və Naxçıvanda Günnüt kəndinin azad edilməsində, on bir min hektar ərazinin nəzarətə götürülməsində müstəsna xidmətləri olan ordu gənclərinin nümayəndələri: "Azərbaycan Bayrağı" ordenli gizir Tahir Misirxanov, "III dərəcəli Vətənə xidmətə görə" ordeni ilə təltif olunmuş Mirdamət Bağıyev, Azərbaycanın Milli Qəhrəmanı, şəhid mayor Rasim İbrahimovun yolunu davam etdirən oğlu, kapitan Nizami İbrahimov, Günnüt uğrunda döyüşlərin fəal iştirakçısı, "İgidliyə görə" medalına layiq görülmüş Əlqəm Gözəlov, Mərkəzi Ordu İdman Klubunun taqım komandiri, Avropa və Dünya çempionu, Əməkdar idman ustası, "Tərəqqi" medallı leytenant Həsən Əliyev, Azərbaycan hərbi aviasiyasının pilotu kapitan Məzahir Səfərov, Hərbi Dəniz Qüvvələrinin zabiti baş leytenant Ariz Qəhrəmanov, Cəmşid Naxçıvanski adına hərbi liseyin kursantı Tapdıq Mansurov və başqaları çıxış ediblər. Müdafiə naziri general-polkovnik Zakir Həsənov çıxış edərək 2 fevral - Azərbaycan Gəncləri Günü münasibətilə Azərbaycan Ordusu gənclərini təbrik edib. Nazir qeyd edib ki, bu bayram təkcə hərbçi gənclərin deyil, ümumiyyətlə, bütün Azərbaycan gənclərinin bayramıdır. Ordumuzun döyüş qabiliyyətindən, istənilən döyüş tapşırığını yerinə yetirməyə qadir olmasından söz açan Müdafiə naziri bildirib ki, Azərbaycan Ordusunun potensialının artırılmasının əsasında dövlətimizin və onun rəhbərliyinin göstərdiyi diqqət və qayğı dayanır. Hərbi büdcəmiz ildən-ilə artır, hərbi qulluqçuların sosial-məişət şəraitinin yaxşılaşdırılması istiqamətində müvafiq tədbirlər həyata keçirilir. Müdafiə naziri bildirib ki, ölkəmizin son illərdə dinamik iqtisadi inkişafı və nəticə etibarilə ordumuzun güclənməsi ölkə başçısının fəaliyyətinin nəticəsidir. Azərbaycan Prezidenti, Ali Baş Komandan İlham Əliyevin xüsusi diqqət və qayğısı sayəsində son illərdə ordumuzun döyüş qabiliyyəti daha da yüksəlmiş, maddi-texniki bazası əhəmiyyətli dərəcədə möhkəmləndirilmiş, hərbçilərin sosial vəziyyətinin yaxşılaşdırılması istiqamətində mühüm addımlar atılmışdır. Müdafiə naziri deyib: "Azərbaycan Ordusunun hazırkı vəziyyətinə gəlincə, o tam döyüş qabiliyyətlidir. İstənilən döyüş tapşırığını yerinə yetirməyə hazırdır. Orduda aparılan islahatlar onun əməliyyat, döyüş və mənəvi-psixoloji hazırlığının yüksəlməsinə yeni şərait yaradıb. Ən əsası odur ki, ordunun döyüş qabiliyyətini təyin edən mütəxəssislərin 70 faizi gənclərdir." Sonra Heydər Əliyev adına Azərbaycan Ali Hərbi Məktəbinin kursantı Kənan Əzizov Azərbaycan Ordusu gənclərinin ümumrespublika toplantısının iştirakçıları adından Azərbaycan Respublikasının Prezidenti, Silahlı Qüvvələrin Ali Baş Komandanı cənab İlham Əliyevə müraciəti toplantı iştirakçılarının diqqətinə çatdırıb. Müraciətdə deyilir: "Möhtərəm Prezident! Cənab Ali Baş Komandan! Biz, Azərbaycan Ordusu gənclərinin ümumrespublika toplantısı iştirakçıları Sizi salamlayır, Azərbaycan xalqı və dövləti naminə yorulmaz fəaliyyətinizdə daha da böyük müvəffəqiyyətlər arzulayırıq. Müstəqil Azərbaycan Respublikasının iqtisadi, siyasi , mədəni və ordu quruculuğu sahəsində son 15 ildə qazanılan uğur və nailiyyətlərdə, ölkəmizin nüfuzunun dünyada daha da artmasında Sizin gərgin əməyiniz durur, biz ordu gəncləri də bunu görür və yüksək dəyərləndiririk. Siz hər bir azərbaycanlının Prezidenti olmaqla, ulu öndər Heydər Əliyevin siyasi kursunu layiqincə davam etdirirsiniz. Ümummilli Liderimizin banisi olduğu dövlət gənclər siyasətində möhtərəm Prezidentimizin yeni bir mərhələnin başlanğıcını qoyduğu və gənclərə qayğını dövlət siyasətinin mühüm tərkib hissələrindən birinə çevirdiyi bizi də hədsiz sevindirir. Sizin rəhbərliyinizlə qəbul edilmiş Dövlət Proqramları, Azərbaycan gənclərinin inkişaf strategiyası və digər fərman və sərəncamların verdiyi imkanlardan Azərbaycan Ordusunun əsasını təşkil edən biz gənclər də bəhrələnirik. Ordumuzun qüdrətlənməsi, hərbi qulluqçuların xidmət şəraitinin daha da yaxşılaşdırılması, sosial problemlərimizin müsbət həlli, şəhid ailələrinə, döyüşlərdə sağlamlığını itirənlərə dünyanın heç bir ölkəsində rast gəlinməyən diqqət və qayğını Siz bizə göstərirsiniz. Bütün bunlara görə Vətən əsgəri Sizə minnətdardır! Möhtərəm Prezident! Müasir mütəşəkkil Ordumuzu yaratmaq ulu öndər Heydər Əliyevin Azərbaycan xalqı və dövləti qarşısında ən böyük xidmətlərindən biri olmuşdur. Bu Ordu isə Sizin ölkəni məharətlə idarə etmək, yüksək peşəkarlıq, sərkərdəlik məharətinizlə daha da güclənmiş, qüdrətlənmiş, istənilən döyüş əmrini, hücum əməliyyatı tapşırığını yerinə yetirməyə hər an hazır olan əsl güc strukturuna çevrilmişdir. Biz Aprel zəfərini, Günnüt zəfərini Sizin rəhbərliyiniz, Ali Baş Komandanlığınız altında qazanmış və Azərbaycanın şanlı hərb tarixinə yazmışıq. 2 fevral Gənclər Günü münasibəti ilə Bakı Konqres Mərkəzində keçirilən Respublika toplantısında Sizin tarixi çıxışınızı biz Ordu gəncləri də diqqətlə izlədik. Yenə də Azərbaycan əsgərinin xidmətlərini yüksək qiymətləndirdiniz. Bizim tarixi qələbəmiz olan Aprel zəfərindən danışarkən qeyd etdiniz ki, Azərbaycan əsgəri, Azərbaycan zabiti Vətən uğrunda, torpaq uğrunda canından keçməyə hazırdır. Cənab Ali Baş Komandan! Əmin ola bilərsiniz ki, biz həqiqətən Vətən uğrunda, torpaq uğrunda canımızdan keçməyə, işğal altında olan torpaqlarımızı azad etməyə, ərazi bütövlüyümüzü təmin etməyə hər an hazırıq. Hərbi paradlarda cüzi bir hissəsini nümayiş etdirdiyimiz ən müasir hərbi texnikalarımız, zenit-raket komplekslərimiz, artilleriya qurğularımız, aviasiya vasitələrimiz və ilk növbədə Azərbaycan əsgərinin döyüş ruhu, mənəvi-psixoloji hazırlığı, peşəkarlığı, yüksək vətənpərvərlik hissi bunu deməyə imkan verir. Biz Sizin arzularınızı gerçəkləşdirəcək, rəhbərliyiniz altında işğaldan azad edəcəyimiz digər əzəli torpaqlarımızda da bayrağımızı dalğalandıracaq və həmin bayraqları Azadlıq meydanına gətirərək Qələbə paradında nümayiş etdirəcəyik. Azərbaycan uğrunda hər bir əmrinizə hazırıq, cənab Ali Baş Komandan! Hörmət və ehtiram hissi ilə, Azərbaycan Ordusu gənclərinin ümumrespublika toplantısı iştirakçıları" Tədbir Azərbaycan incəsənət ustaları, eləcə də Həzi Aslanov adına Mərkəzi Zabitlər Evinin yaradıcı kollektivinin iştirakı ilə baş tutan konsert proqramı ilə davam edib. Azərbaycan Ordusunun gənclərinin ümumrespublika toplantısı Ali Baş Komandana ünvanlanan "Zəfər marşı" ilə sona yetib.

#31: Azərbaycan Ordusu gənclərinin ümumrespublika iclası keçirilib | 3 Fevral, 2019  10:36 xeber – Silahlı Qüvvələrin Təlim və Tədris Mərkəzində 2 fevral – Azərbaycan Gəncləri Günü münasibətilə Azərbaycan Ordusu gənclərinin ümumrespublika toplantısı keçirilib.“Report” xəbər verir ki, toplantıda Azərbaycan Prezidenti Administrasiyasının hüquq mühafizə orqanları ilə iş və hərbi məsələlər üzrə köməkçisi-şöbə müdiri Fuad Ələsgərov, Müdafiə naziri general-polkovnik Zakir Həsənov, nazirliyin rəhbərliyi, veteranlar, Azərbaycan Ordusunu təmsil edən gənclər, mətbuat və ictimaiyyət nümayəndələri iştirak edib.Toplantı iştirakçılarının bir qrupu bir gün əvvəl Fəxri Xiyabana, birinci və ikinci Şəhidlər xiyabanınlarına gedərək müstəqil dövlətimizin qurucusu, ulu öndər Heydər Əliyevin abidəsini, eləcə də Azərbaycanın müstəqilliyi və ərazi bütövlüyü uğrunda mübarizədə canlarından keçən qəhrəman Vətən övladlarının məzarlarını ziyarət ediblər.Toplantıdan öncə rəsmi qonaqlar “Heydər Əliyev və Azərbaycan gəncliyi”, “Gənclərə qayğı Azərbaycanda dövlət siyasətinin mühüm tərkib hissələrindən biridir” və “Ordu gəncləri böyük qüvvədir” mövzularında foto sərgilərlə tanış olublar. Əməkdar incəsənət xadimi, Prezidentin fərdi təqaüdçüsü müstəqil Azərbaycan Respublikası gənclərinin birinci formunun iştirakçısı, polkovnik Abdulla Qurbani qonaqlara sərgilər barədə ətraflı məlumat verib. Aprel zəfərinin qazanılmasında, həmçinin Naxçıvanın Günnüt və digər strateji yüksəkliklərinin azad olunmasında xüsusi xidmətləri olmuş hərbi qulluqçular rəsmi qonaqlara təqdim edilib.Ulu öndər Heydər Əliyevin və şəhidlərin xatirəsi bir dəqiqəlik sükutla yad edilib, dövlət himni ifa olunub.Toplantıda dövlət gənclər siyasətinin bu gün respublikamızda geniş vüsət almasından bəhs edən video-çarx nümayiş etdirilib və ümummilli liderimiz Heydər Əliyevin, eləcə də dövlətimizin başçısı İlham Əliyevin gənclərə müraciətləri səsləndirilib.Cəbhə bölgəsindən gəlmiş, toplantı iştirakçılarının seçimi ilə tədbiri idarə etmək həvalə edilmiş gənc zabit Orxan Rüstəmov qeyd edib ki, bir gün öncə Gənclər Günü münasibətilə keçirilən respublika toplantısında Azərbaycan Prezidenti, Silahlı Qüvvələrin Ali Baş Komandanı cənab İlham Əliyevin proqram əhəmiyyətli çıxışı hər bir Vətən əsgərinin də döyüş ruhunu, vətənpərvərlik hissini daha da artırıb. Bu toplantıdan bir gün sonra Ordu gənclərinin ümumrespublika toplantısının keçirilməsi heç də təsadüfi deyil. Biz buraya ona görə toplaşmışıq ki, bir daha möhtərəm Prezidentimizə, Vətənimizə, xalqımıza, dövlətimizə öz sədaqətimizi bəyan edək, qoy dostlarımız, eləcə də düşmənlərimiz bilsinlər ki, Azərbaycanın müstəqilliyi əbədidir, sarsılmazdır.Azərbaycan Respublikası Prezidentinin hüquq mühafizə orqanları ilə iş və hərbi məsələlər üzrə köməkçisi–şöbə müdiri Fuad Ələsgərov tədbirdə çıxış edərək hərbçi gənclərimizi Azərbaycan Gəncləri Günü münasibətilə təbrik edib. Prezidentin köməkçisi vurğulayıb ki, Azərbaycan Gəncləri Gününün təsis edilməsi ümummilli lider Heydər Əliyevin adı ilə bağlıdır. Ulu Öndərin təşəbbüsü ilə hələ 1996-cı il fevralın 2-də müstəqil Azərbaycan gənclərinin ilk forumu keçirilib. 1997-ci ildə isə ulu öndər Heydər Əliyev 2 fevral – Azərbaycan Gəncləri Gününün elan edilməsi haqqında Sərəncam imzalayıb.Gənclərə xüsusi qayğının Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyevin də daim diqqət mərkəzində olduğunu qeyd edən Fuad Ələsgərov deyib ki, torpaqları hələ də işğal altında olan Azərbaycan üçün ordu quruculuğu ən vacib məsələlərdən biridir. Bu sahədə görülmüş işlərin nəticəsi olaraq bu gün Azərbaycan Ordusu dünyanın ən güclü orduları sırasındadır. 2016-cı ilin aprel döyüşləri və 2018-ci ilin mayında aparılmış uğurlu əməliyyat Azərbaycan hərbçilərinin qəhrəmanlığını, Ordumuzun yüksək döyüş qabiliyyətini bir daha nümayiş etdirib.Toplantıda Əlahiddə Ümumqoşun Ordu, birlik, birləşmə, hərbi hissə və xüsusi təyinatlı təhsil müəssisələrini təmsil edən döyüş və ictimai-siyasi hazırlıqda, aprel döyüşlərində və Naxçıvanda Günnüt kəndinin azad edilməsində, on bir min hektar ərazinin nəzarətə götürülməsində müstəsna xidmətləri olan ordu gənclərinin nümayəndələri: “Azərbaycan Bayrağı” ordenli gizir Tahir Misirxanov, “III dərəcəli Vətənə xidmətə görə” ordeni ilə təltif olunmuş Mirdamət Bağıyev, Azərbaycanın Milli Qəhrəmanı, şəhid mayor Rasim İbrahimovun yolunu davam etdirən oğlu, kapitan Nizami İbrahimov, Günnüt uğrunda döyüşlərin fəal iştirakçısı, “İgidliyə görə” medalına layiq görülmüş Əlqəm Gözəlov, Mərkəzi Ordu İdman Klubunun taqım komandiri, Avropa və Dünya çempionu, Əməkdar idman ustası, “Tərəqqi” medallı leytenant Həsən Əliyev, Azərbaycan hərbi aviasiyasının pilotu kapitan Məzahir Səfərov, Hərbi Dəniz Qüvvələrinin zabiti baş leytenant Ariz Qəhrəmanov, Cəmşid Naxçıvanski adına hərbi liseyin kursantı Tapdıq Mansurov və başqaları çıxış ediblər.Müdafiə naziri general-polkovnik Zakir Həsənov çıxış edərək 2 fevral – Azərbaycan Gəncləri Günü münasibətilə Azərbaycan Ordusu gənclərini təbrik edib. Nazir qeyd edib ki, bu bayram təkcə hərbçi gənclərin deyil, ümumiyyətlə, bütün Azərbaycan gənclərinin bayramıdır.Ordumuzun döyüş qabiliyyətindən, istənilən döyüş tapşırığını yerinə yetirməyə qadir olmasından söz açan Müdafiə naziri bildirib ki, Azərbaycan Ordusunun potensialının artırılmasının əsasında dövlətimizin və onun rəhbərliyinin göstərdiyi diqqət və qayğı dayanır. Hərbi büdcəmiz ildən-ilə artır, hərbi qulluqçuların sosial-məişət şəraitinin yaxşılaşdırılması istiqamətində müvafiq tədbirlər həyata keçirilir.Müdafiə naziri bildirib ki, ölkəmizin son illərdə dinamik iqtisadi inkişafı və nəticə etibarilə ordumuzun güclənməsi ölkə başçısının fəaliyyətinin nəticəsidir. Azərbaycan Prezidenti, Ali Baş Komandan İlham Əliyevin xüsusi diqqət və qayğısı sayəsində son illərdə ordumuzun döyüş qabiliyyəti daha da yüksəlmiş, maddi-texniki bazası əhəmiyyətli dərəcədə möhkəmləndirilmiş, hərbçilərin sosial vəziyyətinin yaxşılaşdırılması istiqamətində mühüm addımlar atılmışdır.Müdafiə naziri deyib: “Azərbaycan Ordusunun hazırkı vəziyyətinə gəlincə, o tam döyüş qabiliyyətlidir. İstənilən döyüş tapşırığını yerinə yetirməyə hazırdır. Orduda aparılan islahatlar onun əməliyyat, döyüş və mənəvi-psixoloji hazırlığının yüksəlməsinə yeni şərait yaradıb. Ən əsası odur ki, ordunun döyüş qabiliyyətini təyin edən mütəxəssislərin 70 faizi gənclərdir.”Sonra Heydər Əliyev adına Azərbaycan Ali Hərbi Məktəbinin kursantı Kənan Əzizov Azərbaycan Ordusu gənclərinin ümumrespublika toplantısının iştirakçıları adından Azərbaycan Respublikasının Prezidenti, Silahlı Qüvvələrin Ali Baş Komandanı cənab İlham Əliyevə müraciəti toplantı iştirakçılarının diqqətinə çatdırıb.Müraciətdə deyilir:“Möhtərəm Prezident!Cənab Ali Baş Komandan!Biz, Azərbaycan Ordusu gənclərinin ümumrespublika toplantısı iştirakçıları Sizi salamlayır, Azərbaycan xalqı və dövləti naminə yorulmaz fəaliyyətinizdə daha da böyük müvəffəqiyyətlər arzulayırıq.Müstəqil Azərbaycan Respublikasının iqtisadi, siyasi , mədəni və ordu quruculuğu sahəsində son 15 ildə qazanılan uğur və nailiyyətlərdə, ölkəmizin nüfuzunun dünyada daha da artmasında Sizin gərgin əməyiniz durur, biz ordu gəncləri də bunu görür və yüksək dəyərləndiririk. Siz hər bir azərbaycanlının Prezidenti olmaqla, ulu öndər Heydər Əliyevin siyasi kursunu layiqincə davam etdirirsiniz. Ümummilli Liderimizin banisi olduğu dövlət gənclər siyasətində möhtərəm Prezidentimizin yeni bir mərhələnin başlanğıcını qoyduğu və gənclərə qayğını dövlət siyasətinin mühüm tərkib hissələrindən birinə çevirdiyi bizi də hədsiz sevindirir. Sizin rəhbərliyinizlə qəbul edilmiş Dövlət Proqramları, Azərbaycan gənclərinin inkişaf strategiyası və digər fərman və sərəncamların verdiyi imkanlardan Azərbaycan Ordusunun əsasını təşkil edən biz gənclər də bəhrələnirik. Ordumuzun qüdrətlənməsi, hərbi qulluqçuların xidmət şəraitinin daha da yaxşılaşdırılması, sosial problemlərimizin müsbət həlli, şəhid ailələrinə, döyüşlərdə sağlamlığını itirənlərə dünyanın heç bir ölkəsində rast gəlinməyən diqqət və qayğını Siz bizə göstərirsiniz. Bütün bunlara görə Vətən əsgəri Sizə minnətdardır!Möhtərəm Prezident!Müasir mütəşəkkil Ordumuzu yaratmaq ulu öndər Heydər Əliyevin Azərbaycan xalqı və dövləti qarşısında ən böyük xidmətlərindən biri olmuşdur. Bu Ordu isə Sizin ölkəni məharətlə idarə etmək, yüksək peşəkarlıq, sərkərdəlik məharətinizlə daha da güclənmiş, qüdrətlənmiş, istənilən döyüş əmrini, hücum əməliyyatı tapşırığını yerinə yetirməyə hər an hazır olan əsl güc strukturuna çevrilmişdir.Biz Aprel zəfərini, Günnüt zəfərini Sizin rəhbərliyiniz, Ali Baş Komandanlığınız altında qazanmış və Azərbaycanın şanlı hərb tarixinə yazmışıq.2 fevral Gənclər Günü münasibəti ilə Bakı Konqres Mərkəzində keçirilən Respublika toplantısında Sizin tarixi çıxışınızı biz Ordu gəncləri də diqqətlə izlədik. Yenə də Azərbaycan əsgərinin xidmətlərini yüksək qiymətləndirdiniz. Bizim tarixi qələbəmiz olan Aprel zəfərindən danışarkən qeyd etdiniz ki, Azərbaycan əsgəri, Azərbaycan zabiti Vətən uğrunda, torpaq uğrunda canından keçməyə hazırdır.Cənab Ali Baş Komandan!Əmin ola bilərsiniz ki, biz həqiqətən Vətən uğrunda, torpaq uğrunda canımızdan keçməyə, işğal altında olan torpaqlarımızı azad etməyə, ərazi bütövlüyümüzü təmin etməyə hər an hazırıq. Hərbi paradlarda cüzi bir hissəsini nümayiş etdirdiyimiz ən müasir hərbi texnikalarımız, zenit-raket komplekslərimiz, artilleriya qurğularımız, aviasiya vasitələrimiz və ilk növbədə Azərbaycan əsgərinin döyüş ruhu, mənəvi-psixoloji hazırlığı, peşəkarlığı, yüksək vətənpərvərlik hissi bunu deməyə imkan verir. Biz Sizin arzularınızı gerçəkləşdirəcək, rəhbərliyiniz altında işğaldan azad edəcəyimiz digər əzəli torpaqlarımızda da bayrağımızı dalğalandıracaq və həmin bayraqları Azadlıq meydanına gətirərək Qələbə paradında nümayiş etdirəcəyik.Azərbaycan uğrunda hər bir əmrinizə hazırıq, cənab Ali Baş Komandan!Hörmət və ehtiram hissi ilə, Azərbaycan Ordusu gənclərinin ümumrespublika toplantısı iştirakçıları”Tədbir Azərbaycan incəsənət ustaları, eləcə də Həzi Aslanov adına Mərkəzi Zabitlər Evinin yaradıcı kollektivinin iştirakı ilə baş tutan konsert proqramı ilə davam etdiyi bildirilib.

#31: Azərbaycan Ordusu gənclərinin ümumrespublika toplantısı keçirilib YENİLƏNİB  | Bakı, 2 fevral, AZƏRTAC 2 fevral - Azərbaycan Gəncləri Günü münasibətilə Silahlı Qüvvələrin Təlim və Tədris Mərkəzində Azərbaycan Ordusu gənclərinin ümumrespublika toplantısı keçirilib. AZƏRTAC xəbər verir ki, toplantıda Azərbaycan Prezidenti Administrasiyasının hüquq-mühafizə orqanları ilə iş və hərbi məsələlər üzrə köməkçisi-şöbə müdiri Fuad Ələsgərov, müdafiə naziri, general-polkovnik Zakir Həsənov, nazirliyin rəhbərliyi, veteranlar, Azərbaycan Ordusunda xidmət edən gənclər, Aprel zəfərinin qazanılmasında, həmçinin Naxçıvanın Günnüt və digər strateji yüksəkliklərinin azad edilməsində xüsusi xidmətləri olmuş hərbi qulluqçular, mətbuat və ictimaiyyət nümayəndələri iştirak ediblər. Toplantıdan əvvəl Fəxri xiyabanda ulu öndər Heydər Əliyevin abidəsi, eləcə də, Şəhidlər xiyabanında Azərbaycanın müstəqilliyi və ərazi bütövlüyü uğrunda mübarizədə canlarından keçən qəhrəman Vətən övladlarının məzarları ziyarət olunub. Tədbir iştirakçıları “Heydər Əliyev və Azərbaycan gəncliyi”, “Gənclərə qayğı Azərbaycanda dövlət siyasətinin mühüm tərkib hissələrindən biridir” və “Ordu gəncləri böyük qüvvədir” mövzularında fotosərgilərə baxıblar. Prezidentin fərdi təqaüdçüsü, Əməkdar incəsənət xadimi, polkovnik Abdulla Qurbani qonaqlara sərgilər barədə ətraflı məlumat verib. A.Qurbani hər il ölkəmizdə geniş qeyd edilən Azərbaycan Gəncləri Gününün ümummilli lider Heydər Əliyevin Sərəncamı ilə təsis olunduğunu diqqətə çatdırıb. Vurğulanıb ki, bu, Ulu Öndərimizin Azərbaycan gəncliyinə ali diqqət və qayğısının bariz nümunəsidir. Prezident İlham Əliyev gənclər siyasətində yeni mərhələnin başlanğıcını qoyub. Gənclərə qayğı bu gün ölkəmizdə milli dövlət siyasətinin ən mühüm istiqamətlərindən birinə çevrilib. Sonra ulu öndər Heydər Əliyevin və şəhidlərin xatirəsi bir dəqiqəlik sükutla yad edilib, dövlət himni ifa olunub. Toplantıda dövlət gənclər siyasəti ilə bağlı videoçarx nümayiş olunub, ümummilli liderimiz Heydər Əliyevin və dövlətimizin başçısı İlham Əliyevin gənclərlə bağlı fikirləri səsləndirilib. Cəbhə bölgəsindən gəlmiş gənc zabit, mayor Orxan Rüstəmov qeyd edib ki, bir gün əvvəl Gənclər Günü münasibətilə keçirilən respublika toplantısında Azərbaycan Prezidenti, Ali Baş Komandan İlham Əliyevin proqram xarakterli nitqi hər bir Vətən əsgərinin də döyüş ruhunu, vətənpərvərlik hissini artırıb. Bu gün biz bura Prezidentimizə, Vətənimizə, xalqımıza, dövlətimizə sədaqətimizi bəyan etmək üçün toplaşmışıq. Azərbaycan Respublikası Prezidentinin hüquq-mühafizə orqanları ilə iş və hərbi məsələlər üzrə köməkçisi–şöbə müdiri Fuad Ələsgərov tədbirdə çıxış edərək hərbçi gənclərimizi Azərbaycan Gəncləri Günü münasibətilə təbrik edib. Prezidentin köməkçisi vurğulayıb ki, Azərbaycan Gəncləri Gününün təsis edilməsi ümummilli lider Heydər Əliyevin adı ilə bağlıdır. Gənclərə xüsusi qayğının Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyevin də daim diqqət mərkəzində olduğunu qeyd edən Fuad Ələsgərov deyib ki, dövlətimizin başçısının sərəncamları ilə təsdiq edilən gənclər sahəsində strategiya və dövlət proqramlarının məqsədi ölkəmizdə gənclər siyasətinin daha səmərəli həyata keçirilməsinə nail olmaq, cəmiyyətin bütün sahələrində gənclərin fəal iştirakına şərait yaratmaq, onların yaradıcı potensialının üzə çıxarılmasını dəstəkləməkdir. Fuad Ələsgərov dövlətimizin başçısının Azərbaycan Gəncləri Gününə həsr olunmuş respublika toplantısında gənclərə tövsiyələr verməsini, fəal gənclərin bir qrupunu mükafatlarla təltif etməsini ölkə gəncliyinə göstərilən yüksək diqqət və qayğının təzahürü olduğunu vurğulayıb. Qeyd olunub ki, bu gün Azərbaycan gəncliyi ölkəmizin ictimai-siyasi, sosial-iqtisadi və mədəni həyatında fəal iştirak edir. Silahlı Qüvvələrimizdə xidmət edən əsgər və zabitlərin böyük əksəriyyəti gənclərdən ibarətdir. Minlərlə gənc əsgər və zabitimiz təcavüzkar Ermənistan ordusuna qarşı döyüşlərdə qəhrəmanlıq göstərib, Vətən uğrunda canlarını və sağlamlıqlarını qurban verib, adlarını müasir hərb tariximizə qızıl hərflərlə yazdırıblar. 2016-cı ilin Aprel döyüşləri zamanı xalqımıza qələbə sevinci bəxş edən döyüşçülərin arasında gənclər çoxluq təşkil edirdi.Düşmənə qarşı hərbi əməliyyatlarda şücaət göstərmiş qəhrəman əsgər və zabitlərimizlə xalqımızın qürur duyduğunu vurğulayan Prezidentin köməkçisi deyib: “Torpaqları hələ də işğal altında olan Azərbaycan üçün ordu quruculuğu ən vacib məsələlərdən biridir. Bu sahədə indiyədək çox iş görülüb. Azərbaycan hərbi-texniki sahədə dünyanın qabaqcıl ölkələri ilə əməkdaşlığı inkişaf etdirib, ordumuz ən müasir silahlar, reaktiv artilleriya və hava hücumundan müdafiə sistemləri, hərbi təyyarələr, gəmilər və digər texnika ilə təchiz olunub. Bununla yanaşı, ölkəmizdə güclü müdafiə sənayesi yaradılıb, 20-dən çox hərbi zavod inşa edilib. Bu zavodlarda 1200 adda hərbi təyinatlı məhsullar istehsal olunur”. Görülmüş işlərin nəticəsi olaraq bu gün Azərbaycan Ordusunun dünyanın ən güclü orduları sırasında yer aldığını vurğulayan Fuad Ələsgərov bildirib ki, 2016-cı ilin Aprel döyüşləri və 2018-ci ilin mayında aparılmış uğurlu əməliyyat nəticəsində torpaqlarımızın bir hissəsi işğaldan azad edilib, strateji yüksəkliklər Ordumuzun nəzarəti altına keçib. Böyük məharət və peşəkarlıqla həyata keçirilmiş bu əməliyyatlar Azərbaycan hərbçilərinin qəhrəmanlığını, Ordumuzun yüksək döyüş qabiliyyətini bir daha nümayiş etdirib. Xüsusi vurğulanıb ki, Ali Baş Komandan İlham Əliyev Azərbaycan Ordusunun döyüş qabiliyyətinin yüksəldilməsi ilə yanaşı, hərbçilərin sosial müdafiəsinin gücləndirilməsini də həmişə diqqət mərkəzində saxlayır. Son illər xeyli sayda hərbi şəhərcik yaradılıb, hərbi hissələrimizin 80 faizi yenilənib və ya əsaslı təmir edilib. Ötən ilin dekabrında paytaxtın Sabunçu rayonunda 400-dək hərbi qulluqçuya yeni mənzillər verilib. Bu işlərin gələcəkdə də davam etdirilməsi nəzərdə tutulur. Orduda xidmət edən zabit və əsgərlərin vətənpərvərliyinin vacib amil olduğunu deyən Fuad Ələsgərov yuxarı sinif şagirdlərinin hərbi hissələrə səfərlərinin, qəhrəman əsgər və zabitlərimizlə görüşlərinin, “Əsgərə məktub” və digər sosial tədbirlərin təşkilinin, görkəmli şəxsiyyətlərin, ictimai xadimlərin əsgərlərimizə tez-tez baş çəkmələrinin bu baxımdan önəmini qeyd edib. Aprel döyüşlərinin qəhrəmanlarından biri, “Azərbaycan Bayrağı” ordenli Tahir Misirxanov işğal altındakı bütün torpaqlarımızın Ali Baş Komandan İlham Əliyevin rəhbərliyi ilə düşmən tapdağından azad ediləcəyinə və böyük qələbə bayramının qeyd olunacağına əminliyini bildirib. Aprel döyüşləri ilə bağlı xatirələrini bölüşən T.Misirxanov deyib: “Mən xidmət etdiyim hərbi hissənin, birliyin gəncləri adından Prezidentimizi və Müdafiə Nazirliyinin rəhbərliyini, eləcə də bütün toplantı iştirakçılarını əmin edirəm ki, aprel zəfərini təkrarlamağa və Qarabağa böyük qayıdışı təmin etməyə hər an hazırıq və buna qadirik. Hərbçi gənclər böyük qüvvədir və fəxr edirəm ki, mən də onların sıralarındayam”. Cəmşid Naxçıvanski adına Hərbi Liseyin yetirməsi, Azərbaycanın Milli Qəhrəmanı, şəhid mayor Rasim İbrahimovun yolunu davam etdirən oğlu, Hərbi Hava Qüvvələrinin Aviasiya manqasının texniki istismar hissəsinin rəisi kapitan Nizami İbrahimov atasının Vətən uğrunda son gülləsinədək vuruşduğunu, yaralanmasına baxmayaraq, düşmənə təslim olmadığını, qumbaranı sinəsinə sıxaraq bir neçə düşmən zabitini məhv etdiyini və şəhidlik zirvəsinə ucaldığını bildirib. Atasına Azərbaycanın Milli Qəhrəmanı adının ölümündən iki il sonra Ulu Öndərimizin Fərmanı ilə verildiyini xatırladan gənc kapitan onların ailəsinin dövlət tərəfindən hərtərəfli qayğı ilə əhatə olunduğunu deyib. Şəhid ailələrinə göstərilən qayğıya görə minnətdarlığın bildirən N.İbrahimov deyib: “Yenidən Prezident seçiləndən sonra cənab İlham Əliyevin ilk Sərəncamı şəhid ailələri ilə bağlı oldu. Dövlətimizin başçısı yanvarın 28-də şəhid ailələri ilə görüşdü. Şəhid vərəsələrinə birdəfəlik yardım kartları təqdim olundu, yeni Sərəncam imzalandı. Şəhid ailələrinə verilən Prezident təqaüdünün artırılması haqqında növbəti Sərəncam bizi bir daha sevindirdi”. Aprel döyüşləri zamanı ermənilərin təxribatlarının qarşısını alarkən düşmənin 12 hərbi texnikasını və xeyli canlı qüvvəsini məhv etdiyinə görə 3-cü dərəcəli “Vətənə xidmətə görə” ordeni ilə təltif olunan, tank əleyhinə divizionun komandiri mayor Mirdamət Bağıyev bildirib ki, nizami Azərbaycan Ordusunu yaratması ulu öndər Heydər Əliyevin xalqımız və dövlətimiz qarşısında ən böyük xidmətlərindən biridir. Bu Ordu dövlətimizin başçısı İlham Əliyevin yüksək diqqət və qayğısı sayəsində daha da güclənərək istənilən döyüş əmrini, hücum tapşırığını yerinə yetirməyə hər an hazır olan mütəşəkkil hərbi qüvvəyə çevrilib. Orduda xidmət illərinin İlham Əliyevin prezidentlik dövrünə təsadüf etdiyini vurğulayan zabit deyib: “Dəfələrlə Ali Baş Komandanımızla görüşmək şərəfinə nail olmuşam. Aprel döyüşlərinin ildönümündə Prezidentimizin qəbulunda olduğum günü ömrüm boyu unutmayacağam”. Ötən ilin mayında Günnüt zəfərinin qazanılmasında müstəsna xidmətləri olan Naxçıvanın qəhrəman müdafiəçilərindən kapitan Əlqəm Gözəlov ulu öndər Heydər Əliyevin qurucusu olduğu milli ordumuzun ilk təməl daşının Naxçıvanda qoyulduğunu vurğulayaraq deyib: “Azərbaycan Ordusunda ilk dəfə Naxçıvanda hərbi hissələrə döyüş bayraqları təqdim olundu. Həmin bayraqları Prezidentimiz, Ali Baş Komandan İlham Əliyev təqdim etdi. Naxçıvanda ilk diviziya, ilk Əlahiddə Ümumqoşun Ordu yaradıldı. Bizə Ulu Öndərimizdən miras qalmış azərbaycançılıq məfkurəsi ən kəsərli silahımızdır. Biz bu torpağın, Odlar diyarının övladlarıyıq, gəncləriyik. Bizim bir vətənimiz var. O da azad, müstəqil, yenilməz, gündən-günə çiçəklənən, güclü və qüdrətli Ordusu ilə fəxr etməyə haqqı olan doğma Azərbaycandır”. İştirakçısı olduğu Günnüt əməliyyatı haqqında danışan gənc kapitan deyib: “Bu uğurlu əməliyyat düşmənlərimizi lərzəyə salıb və onlar çətin ki, özlərinə gələ bilsinlər. Mühüm strateji yüksəkliklərin qısa vaxt ərzində azad edilməsi, 11 min hektar ərazinin nəzarətə götürülməsi hərb tarixində görünməyən hadisədir. Bu möhtəşəm qələbənin qazanılmasında fərqlənən hərbi hissənin döyüş bayrağını Bakıya gətirərək Azadlıq meydanında nümayiş etdirdik”. Yunan-Roma güləşi üzrə Avropa və dünya çempionu, Mərkəzi Ordu İdman Klubunun taqım komandiri, leytenant Həsən Əliyev ulu öndər Heydər Əliyevin ölkəmizdə idmanın və bədən tərbiyəsinin inkişafına da daim böyük qayğı göstərdiyini vurğulayıb. O deyib ki, Ordumuzun idmançıları ölkəmizin şanlı idman salnaməsinə parlaq səhifələr yazıb, olimpiadalarda, mötəbər idman yarışlarında Azərbaycan bayrağını dalğalandırıb, himnimizi səsləndiriblər. Müdafiə Nazirliyinin rəhbərliyi orduda bədən tərbiyəsi və idmanın inkişafına, kütləviliyinə ciddi diqqət yetirir. Bu sahədə Mərkəzi Ordu İdman Klubunun xidmətləri danılmazdır. Hərbçi-idmançılarımız Beynəlxalq Hərbi İdman Şurasının xətti ilə keçirilən beş ümumdünya hərbi idman oyununda 78 qızıl, 64 gümüş və 98 bürünc medal qazanıblar. Hərbi Dəniz Qüvvələrində xidmət edən baş leytenant Ariz Qəhrəmanov bildirib ki, digər qoşun növləri kimi, Hərbi Dəniz Qüvvələrimiz də Ümummilli Liderimizin sayəsində yenidən formalaşıb və hazırda mütəşəkkil qüvvəyə çevrilib. Döyüş gəmilərinin və qüvvələrinin iştirakı ilə keçirilən son irimiqyaslı təlimlər bir daha göstərdi ki, hərbi dənizçilərimiz istənilən döyüş tapşırığını yerinə yetirməyə hazır və qadirdirlər. Ariz Qəhrəmanov deyib ki, Azərbaycan Prezidenti, Ali Baş Komandan İlham Əliyevin Puta əsas baza məntəqəsinin və bazada xidmət edən, əksəriyyəti gənclərdən ibarət zabit, miçman və çavuşların sosial-məişət və mənzil şəraitinin yaxşılaşdırılması üçün tikilən yaşayış binalarının və digər hərbi obyektlərin açılışında şəxsən iştirakı hərbi dənizçilərdə böyük ruh yüksəkliyi yaradıb. Qeyd edilib ki, 2015-ci ildən başlayaraq keçirilən Beynəlxalq Ordu Oyunlarının “Dəniz kuboku” müsabiqəsində Azərbaycan Hərbi Dəniz Qüvvələrinin birinci yeri tutması mühüm nailiyyətdir. Baş leytenant hərbi dənizçilərin qarşıya qoyulan vəzifələrin öhdəsindən bundan sonra da layiqincə gələcəklərinə, digər qoşun növləri ilə birlikdə hərb tariximizə parlaq səhifələr yazacaqlarına əminliyini bildirib. Ötən il keçirilən möhtəşəm hərbi paradlarda öz məharətlərini göstərən təyyarəçi kapitan Məzahir Səfərov 2001-ci ilin avqustunda indiki Heydər Əliyev adına Azərbaycan Ali Hərbi Məktəbi məzunlarının ilk buraxılışında Ulu Öndərimizin xeyir-duasını məmnunluqla xatırladıb. Hazırda Azərbaycanın milli şahinlərinin əsl peşəkarlıq xüsusiyyətlərinə malik olduqlarını vurğulayan M.Səfərov deyib ki, pilotlarımız hərbi paradlarda peşəkarlıqlarını bir daha nümayiş etdirərək Ulu Öndərimizin arzularını gerçəkləşdiriblər. “Fəxr edirəm ki, mən də Azərbaycanın milli şahinlərindən biriyəm. Lələtəpə istiqamətində erməni işğalçılarına qarşı əks-hücum əməliyyatlarında qəhrəmanlıqlar göstərərək şəhidlik zirvəsinə ucalmış milli pilotlarımız Təbriz Musazadə, Urfan Vəlizadə və Əbu Bəkr İsmayılovun intiqamını almaq, işğal altındakı bütün torpaqlarımızı azad etmək üçün Ali Baş Komandanın əmrini gözləyir və zəfər yürüşünə hazırıq”, - deyə pilot bildirib. Cəmşid Naxçıvanski adına Hərbi Liseyin kursantı Tapdıq Mansurov xalqımızın haqlı olaraq “Heydər Əliyev məktəbi” adlandırdığı Liseydə təhsil almaqdan, yeniyetmə vaxtlarından əsgər çəkməsi, uniforma geyinməkdən qürur duyduğunu qeyd edib. Hərbi Liseyin yetirmələri arasında 20-dən çox general və admiralın, 10-dan çox Milli Qəhrəmanın olduğunu vurğulayan kursant deyib: “Biz Heydər Əliyevin arzuları, Prezident İlham Əliyevin ümidləri və Ordumuzun gələcəyiyik. Mən Cəmşid Naxçıvanski adına Hərbi Liseydə təhsil almağımla qürur duyur, zabit olacağım günü səbirsizliklə gözləyirəm”. Müdafiə naziri, general-polkovnik Zakir Həsənov tədbirdə çıxış edərək Azərbaycan Gəncləri Günü münasibətilə hərbçi gəncləri təbrik edib. Ordumuzun döyüş qabiliyyətindən danışan müdafiə naziri bildirib ki, Azərbaycan Silahlı Qüvvələrinin qüdrətinin artırılmasının əsasında dövlətimizin və onun rəhbərliyinin yüksək diqqət və qayğısı dayanır. Hərbi büdcəmiz ildən-ilə artır, hərbi qulluqçuların sosial-məişət şəraitinin yaxşılaşdırılması istiqamətində ardıcıl tədbirlər həyata keçirilir. Müdafiə naziri deyib ki, son illərdə ölkəmizin dinamik iqtisadi inkişafı və ordumuzun güclənməsi dövlətimizin başçısının uğurlu siyasətinin nəticəsidir. Prezident, Ali Baş Komandan İlham Əliyevin xüsusi diqqət və qayğısı sayəsində son illərdə ordumuzun döyüş qabiliyyəti daha da yüksəlib, maddi-texniki bazası əhəmiyyətli dərəcədə möhkəmləndirilib. Sonra Azərbaycan Ordusu gənclərinin ümumrespublika toplantısının iştirakçıları adından Azərbaycan Respublikasının Prezidenti, Silahlı Qüvvələrin Ali Baş Komandanı İlham Əliyevə müraciət qəbul olunub. Müraciətdə deyilir: “Əmin ola bilərsiniz ki, biz həqiqətən Vətən uğrunda, torpaq uğrunda canımızdan keçməyə, işğal altında olan torpaqlarımızı azad etməyə, ərazi bütövlüyümüzü təmin etməyə hər an hazırıq. Hərbi paradlarda cüzi hissəsini nümayiş etdirdiyimiz ən müasir hərbi texnikalarımız, zenit-raket komplekslərimiz, artilleriya qurğularımız, aviasiya vasitələrimiz və ilk növbədə, Azərbaycan əsgərinin döyüş ruhu, mənəvi-psixoloji hazırlığı, peşəkarlığı, yüksək vətənpərvərlik hissi bunu deməyə əsas verir. Biz Sizin arzularınızı gerçəkləşdirəcək, digər əzəli torpaqlarımızı işğaldan azad edərək orada bayrağımızı dalğalandıracağıq”. Azərbaycan Ordusu gənclərinin ümumrespublika toplantısı Ali Baş Komandana ünvanlanan “Zəfər marşı”nın ifası ilə başa çatıb.

#31: Bu gün Azərbaycan Ordusu gənclərinin ümumrespublika toplantısı keçirildi - VİDEO | Silahlı Qüvvələrin Təlim və Tədris Mərkəzində 2 fevral - Azərbaycan Gəncləri Günü münasibətilə Azərbaycan Ordusu gənclərinin ümumrespublika toplantısı keçirilib. Toplantıda Azərbaycan Prezidenti Administrasiyasının hüquq mühafizə orqanları ilə iş və hərbi məsələlər üzrə köməkçisi-şöbə müdiri Fuad Ələsgərov, Müdafiə naziri general-polkovnik Zakir Həsənov, nazirliyin rəhbərliyi, veteranlar, Azərbaycan Ordusunu təmsil edən gənclər, mətbuat və ictimaiyyət nümayəndələri iştirak edib. Toplantı iştirakçılarının bir qrupu bir gün əvvəl Fəxri Xiyabana, birinci və ikinci Şəhidlər xiyabanınlarına gedərək müstəqil dövlətimizin qurucusu, ulu öndər Heydər Əliyevin abidəsini, eləcə də Azərbaycanın müstəqilliyi və ərazi bütövlüyü uğrunda mübarizədə canlarından keçən qəhrəman Vətən övladlarının məzarlarını ziyarət ediblər. Toplantıdan öncə rəsmi qonaqlar “Heydər Əliyev və Azərbaycan gəncliyi”, “Gənclərə qayğı Azərbaycanda dövlət siyasətinin mühüm tərkib hissələrindən biridir” və “Ordu gəncləri böyük qüvvədir” mövzularında foto sərgilərlə tanış olublar. Əməkdar incəsənət xadimi, Prezidentin fərdi təqaüdçüsü müstəqil Azərbaycan Respublikası gənclərinin birinci formunun iştirakçısı, polkovnik Abdulla Qurbani qonaqlara sərgilər barədə ətraflı məlumat verib. Aprel zəfərinin qazanılmasında, həmçinin Naxçıvanın Günnüt və digər strateji yüksəkliklərinin azad olunmasında xüsusi xidmətləri olmuş hərbi qulluqçular rəsmi qonaqlara təqdim edilib. Ulu öndər Heydər Əliyevin və şəhidlərin xatirəsi bir dəqiqəlik sükutla yad edilib, dövlət himni ifa olunub. Toplantıda dövlət gənclər siyasətinin bu gün respublikamızda geniş vüsət almasından bəhs edən video-çarx nümayiş etdirilib və ümummilli liderimiz Heydər Əliyevin, eləcə də dövlətimizin başçısı İlham Əliyevin gənclərə müraciətləri səsləndirilib. Cəbhə bölgəsindən gəlmiş, toplantı iştirakçılarının seçimi ilə tədbiri idarə etmək həvalə edilmiş gənc zabit Orxan Rüstəmov qeyd edib ki, bir gün öncə Gənclər Günü münasibətilə keçirilən respublika toplantısında Azərbaycan Prezidenti, Silahlı Qüvvələrin Ali Baş Komandanı cənab İlham Əliyevin proqram əhəmiyyətli çıxışı hər bir Vətən əsgərinin də döyüş ruhunu, vətənpərvərlik hissini daha da artırıb. Bu toplantıdan bir gün sonra Ordu gənclərinin ümumrespublika toplantısının keçirilməsi heç də təsadüfi deyil. Biz buraya ona görə toplaşmışıq ki, bir daha möhtərəm Prezidentimizə, Vətənimizə, xalqımıza, dövlətimizə öz sədaqətimizi bəyan edək, qoy dostlarımız, eləcə də düşmənlərimiz bilsinlər ki, Azərbaycanın müstəqilliyi əbədidir, sarsılmazdır. Azərbaycan Respublikası Prezidentinin hüquq mühafizə orqanları ilə iş və hərbi məsələlər üzrə köməkçisi–şöbə müdiri Fuad Ələsgərov tədbirdə çıxış edərək hərbçi gənclərimizi Azərbaycan Gəncləri Günü münasibətilə təbrik edib. Prezidentin köməkçisi vurğulayıb ki, Azərbaycan Gəncləri Gününün təsis edilməsi ümummilli lider Heydər Əliyevin adı ilə bağlıdır. Ulu Öndərin təşəbbüsü ilə hələ 1996-cı il fevralın 2-də müstəqil Azərbaycan gənclərinin ilk forumu keçirilib. 1997-ci ildə isə ulu öndər Heydər Əliyev 2 fevral - Azərbaycan Gəncləri Gününün elan edilməsi haqqında Sərəncam imzalayıb.


#32: Bakıda evlər ucuzlaşacaq  | Bu ilin birinci yarısı üçün ekspert rəyi. Bu ilin birinci yarısında Azərbaycanda mənzil qiymətlərinin 5-10 faiz ucuzlaşması gözlənilir. İstiPress-in məlumatına görə, bunu "Koneko Group" qiymətləndirmə şirkətinin direktoru Vüqar Oruc deyib. O bildirib ki, dövlət tərəfindən sosial mənzillərin tikintisi layihəsinin reallaşdırılması nəticəsində bazarda təklifin artımı müşahidə olunur: "Buna əsaslanaraq, bu il təklifin artması və daşınmaz əmlak bazarında qiymətin azalması gözlənilir". V.Orucun sözlərinə görə, hazırda ölkənin daşınmaz əmlak bazarında alqı-satqı əməliyyatlarının sayı azdır, amma bununla belə, canlanma da müşahidə olunur: "Satıcılar daşınmaz əmlakı qısa müddət ərzində sata bilmir. Müəyyən müddətdən sonra daşınmaz əmlakın qiymətinin düşdüyünü müşahidə edirik. Bu, onunla bağlıdır ki, satıcılar qısa müddət ərzində daşınmaz əmlakı sata bilmir və ilkin qiyməti azaltmağa məcbur olur". O, həmçinin əlavə edib ki, daşınmaz əmlak bazarında qiymətlərin kəskin artımı gözlənilmir.

#32: "2019-cu ilə kimi Bakıda evlər xeyli ucuzlaşacaq" | "2019-cu ilin əvvəlinə qədər Bakıda mənzillər 20%-ə qədər ucuzlaşa bilər". Bunu Fins.az-a açıqlamasında “ProHome” şirkətinin rieltoru Asif Yusubov deyib. Belə ki, hazırda pilot layihələr icra edilir. İlin sonunda isə təhvil verilən layihələr sayəsində daşınmaz əmlak bazarında təklif artacaq. A.Yusubov deyib ki, alıcının seçim imkanı çox olacaq və hansı əmlakın qiyməti daha aşağıdırsa, alıcı ona yönələcək: "Bu da o deməkdir ki, əgər sizin qonşunuz evin qiymətini aşağı salırsa, siz də evin qiymətini aşağı salmağa məcbur olacaqsınız". Aylıq 275 manat ödənişlə 2 otaqlı təmirli mənzil satışına başlandı. Yusubov hesab edir ki, eyni şəkildə kirayə bazarında da qiymətlər düşəcək:"Təkliflər artdığı üçün onsuzda kirayə bazarında qiymətlər aşağı düşür. İndi də aşağıdır. Məsələn, 2015-ci ildə 1500 manata kirayə verilən ev indi 700 manata təklif edilir. Bakıda kirayə bazarının işlədiyi əsas yer Yasamal, Səbail, Xətai və Nəsimi rayonudur. Ən aktiv ərazi Səbail rayonudur və ən çox tələb də bu rayondadır. Hazırda kirayə bazarında tələb çox aşağıdır və 1200-1300 manata qədər olan təkliflər işləyir. 1200-1300 manatlıq kirayə haqqını isə xaricdən Azərbaycana işləməyə gələn insanlar ödəyir. Onların da sayı getdikcə azalır".

#32: Bakıda evlər ucuzlaşacaq - Səbəblər açıqlandı  | “2014-cü ilin geridə qalan ayları Bakının və eləcə də ölkənin mənzil bazarında öz spesifikliyi ilə yadda qaldı. İli əvvəlindəki sürətli qiymət artımları daha sonra azalma, payıza doğru isə stabilləşmə və son ayda isə durğunluq ilə müşahidə edildi. Bununla belə, bu ilin qarşıdakı ay yarımında durğunluğun davam edəcəyi və 2015-ci ilin ilk aylarından başlayaraq isə əmlak bazarında tələbin azalacağı proqnozlaşdırır. Tələbin azalmasına baxmayaraq ötən ay və eləcə də noyabrın geridə qalan günlərində hələlik qiymət azalması qeydə alınmadı. Amma dünya bazarındakı son dəyişikliklərin Bakının mənzil bazarında təsirsiz ötüşməyəcəyi gözlənilir”. Modern.az-ın məlumatına görə, bunu İqtisadi və Sosial İnkişaf Mərkəzinin rəhbəri, iqtisadçı ekspert Vüqar Bayramov bildirib. V.Bayramovun fikrincə, əmlak bazarındakı son 2 ildəki qiymət artımları heç də iqtisadi səbəblər ilə əlaqələndirilmir. “Əksinə, ötənilki qiymət artımlarında iqtisadi faktorlardan daha çox süni və eləcə də psixoloji amillər rol oynayırdı. Artıq əmlak bazarındakı “köpüklər” partlamaq ərəfəsindədir. Bu isə mənzil bazarında yenidən qiymət azalmalarında özünü ehtiva edə bilər”. Ekspert deyir ki, neftin dünya bazar qiymətində azalmalar davam edərsə, bu, əmlak bazarında tələbatın azalmasına və qiymətlərin aşağı düşməsinə səbəb olacaq. 

#32: Paytaxtda evlər ucuzlaşacaq | "Koneko Group" qiymətləndirmə şirkətinin direktoru Vüqar Oruc deyib. O bildirib ki, dövlət tərəfindən sosial mənzillərin tikintisi layihəsinin reallaşdırılması nəticəsində bazarda təklifin artımı müşahidə olunur: "Buna əsaslanaraq, bu il təklifin artması və daşınmaz əmlak bazarında qiymətin azalması gözlənilir". V.Orucun sözlərinə görə, hazırda ölkənin daşınmaz əmlak bazarında alqı-satqı əməliyyatlarının sayı azdır, amma bununla belə, canlanma da müşahidə olunur: "Satıcılar daşınmaz əmlakı qısa müddət ərzində sata bilmir. Müəyyən müddətdən sonra daşınmaz əmlakın qiymətinin düşdüyünü müşahidə edirik. Bu, onunla bağlıdır ki, satıcılar qısa müddət ərzində daşınmaz əmlakı sata bilmir və ilkin qiyməti azaltmağa məcbur olur". O, həmçinin əlavə edib ki, daşınmaz əmlak bazarında qiymətlərin kəskin artımı gözlənilmir. 


#33: Dövlət qulluğuna qəbul və sınaq imtahanlarının tarixləri elan edildi | Dövlət İmtahan Mərkəzi (DİM) tərəfindən yaxın dövr ərzində keçirilməsi nəzərdə tutulan dövlət qulluğuna qəbul və sınaq imtahanlarının tarixləri müəyyən olunub. A24.Az xəbər verir ki,  mövcud qanunvericiliyə əsasən, dövlət qulluğuna qəbul imtahanlarının ayda 1 dəfə keçirilməsi nəzərdə tutulur. Hazırda inzibati rəhbər (A növü) vəzifələr üzrə yanvarın 27-də keçiriləcək müsabiqənin test imtahanına qeydiyyat davam edir. Bu imtahanda iştirak etmək üçün qeydiyyat yanvarın 24-dək aparılacaq. A24.Az  
 
#33: Dövlət qulluğuna qəbul imtahanına qeydiyyat başladı | Dövlət İmtahan Mərkəzi (DİM) dövlət qulluğunda inzibati icraçı (B növü) vəzifələr üzrə müsabiqənin test imtahanına qeydiyyata başlayıb. Mərkəzdən Trend-ə verilən məlumata görə, avqustun 18-də inzibati dövlət qulluğu vəzifələrinin B növünə (inzibati icraçı vəzifələr) aid olan BA və BB qruplarına uyğun olan vəzifələr üzrə test imtahanı keçiriləcək. İmtahan kompüter və ya kağız daşıyıcılar vasitəsilə aparılacaq. Sənədlərin qəbulu 23 iyuldan 8 avqust saat 18:00-dək davam edəcək. Qeydiyyat bitdikdən sonra imtahan yeri və vaxtı barədə məlumat veriləcək. Qeydiyyat zamanı ali təhsil haqqında məlumatlar "Tələbə-məzun" dövlət elektron məlumat sistemi vasitəsilə yoxlanılır və namizəd haqqında məlumatlar sistemdə olmadıqda onun qeydiyyatı aparılmır. Bu halda Azərbaycanın ali təhsil müəssisələrinə qəbul olunmuş namizəd ona aid məlumatların "Tələbə-məzun" dövlət elektron məlumat sisteminə daxil edilməsi üçün bitirdiyi təhsil müəssisəsinə müraciət etməlidir. Xaricdə təhsil almış namizədlər və sistemdə ali təhsil haqqında məlumatı olmayan digər namizədlər DİM-ə müraciət etməlidir. Məlumatları "Tələbə-məzun" dövlət elektron məlumat sisteminə daxil edilmiş namizədlər qeydiyyatdan keçə bilərlər.

#33: Dövlət qulluğuna qəbul üçün test imtahanı keçirilib | Dövlət İmtahan Mərkəzi (DİM) dövlət qulluğunda inzibati vəzifələrin B növünə (inzibati icraçı vəzifələr) aid olan BA və BB qruplarına uyğun olan vəzifələr üzrə dövlət qulluğuna qəbul üçün test imtahanı keçirib. DİM-dən Trend-ə verilən məlumata görə, imtahan təlimata uyğun olaraq kağız daşıyıcılar vasitəsilə 3 saat müddətində aparılıb və namizədlərə biliklərini nümayiş etdirmələri üçün zəruri şərait yaradılıb. İmtahan nəticələrinin gün ərzində elan olunması nəzərdə tutulur. Qeyd edək ki, test imtahanından müvəffəqiyyətlə keçən namizədə altqruplara daxil olan vəzifələrə uyğun olaraq sertifikat veriləcək. Sertifikatın qüvvədə olma müddəti 5 ildir.

#33: 60-dan çox yaşı olan 6 nəfər dövlət qulluğuna qəbul üçün imtahan verib | Dövlət İmtahan Mərkəzi (DİM) tərəfindən dekabrın 17-də dövlət qulluğunda inzibati vəzifələrin B növünə (inzibati icraçı vəzifələr) aid olan BA və BB qruplarına uyğun olan vəzifələr üzrə dövlət qulluğuna qəbul üçün imtahan keçirilib. Mərkəzdən Trend-ə verilən məlumata görə, imtahanda iştirak etmək üçün qeydiyyatdan keçmiş 3040 namizəddən 990 nəfəri (32.6%) müvəffəqiyyət əldə edib. Qeydiyyatdan keçən namizədlərin 1887 nəfəri kişi, 1153 nəfəri isə qadın olub. Qeydiyyatdan keçən namizədləri 5 yaş intervalı üzrə kateqoriyalara bölsək, kişilər üzrə ən çox namizəd (740 nəfər - qeydiyyatdan keçənlərin təqribən 40%-i ) 25-29 yaş, qadınlar üzrə ən çox namizəd (482 nəfər - qeydiyyatdan keçənlərin təqribən 40%-i) isə 20-24 yaş intervalında olanlardır. 60-64 yaş intervalı üzrə qeydiyyatdan keçənlərin sayı 6 nəfərdir və hamısı kişilərdir. 


#34: “Azəriqaz” abonentlərin sayı 2 097 293-ə çatıb |   2017-ci ilin yanvar-dekabr ayları ərzində SOCAR-ın "Azəriqaz" İstehsalat Birliyində əhali sektoru üzrə 93 350 yeni abonent qeydiyyata alınıb ki, bunun da 48 877-i Bakı, Abşeron və Sumqayıt, 44 473-ü isə regionlar üzrədir. "OLAYLAR"-ın "Azəriqaz" İstehsalat Birliyinə istinadən verdiyi xəbərə görə, bununla da ölkə üzrə təbii qazla təmin olunan abonentlərin sayı 2 097 293-ə çatıb. Qeyd edək ki, 01 yanvar 2018-ci il tarixə olan məlumata görə qeyri-əhali sektoru üzrə 468 məscid və dini məbədə təbii qazdan istifadə üçün limit ayrılıb.  

#34: "Azəriqaz"dan abonentlərin aldadılması ittihamlarına CAVAB |  Son günlər sosial şəbəkə və bir sıra mətbuat orqanlarında bəzi abonentlərin SOCAR-ın “Azəriqaz” İstehsalat Birliyi tərəfindən aldadılması ilə bağlı məlumatlar yayılıb.   “APA-Economics”in məlumatına görə, bəzi abonentlər “Azəriqaz” əməkdaşlarını sayğacın göstəricilərini düzgün qeyd etməməkdə ittiham edirlər. Onların sözlərinə görə, “Azəriqaz” rəsmiləri ötən ilin dekabr ayının qaz sərfini bu ilin yanvarında qeydə alıb: “Nəticədə bizə təqdim edilmiş bildirişdə yanvar ayında istehlak olunmuş qazın həcmi dekabr ayında sərfiyyat kimi qeydə alınıb. Bununla da ötən il limiti keçən abonentlər üçün yanvarın ilk günlərində istehlak olunmuş qazın bir kubmetrinin dəyəri 20 qəpikdən hesablanıb”.   Smart İTRON məişət qaz sayğaclarından istifadə edən bəzi istehlakçılar isə iddia ediblər ki, onlar bu ilin yanvar ayında ödəniş etsələr də “mavi yanacaq”ın qiyməti “Azəriqaz” tərəfindən bəyan edildiyi kimi limit çərçivəsində 10 qəpikdən deyil, 20 qəpikdən hesablanıb.   “Azəriqaz”ın İctimaiyyətlə əlaqələr şöbəsinin rəhbəri İbrahim Kərbəlayev “APA-Economics”ə bildirib ki, ötən ilin dekabr ayının sonundan etibarən 2017-ci il üçün nəzərdə tutulmuş limit başa çatıb və cari il üçün limitin hesablamasına start verilib.   Onun sözlərinə görə, ötən il olduğu kimi, bu il də bildirişlərin verilməsi istirahət və bayram günlərinə təsadüf etdiyindən yanvar ayının ilk həftəsi bu proses artıq yekunlaşdırılıb: “Sayğacların göstəricisində yaranmış fərqin olub-olmamasını aydınlaşdırmaq üçün abunəçilər yerli qaz xidmətinin satış şöbəsinə müraciət edə bilərlər”.   “Azəriqaz” rəsmisi Smart İTRON məişət qaz sayğaclarından istifadə edən bəzi istehlakçılar üçün qazın bir kubmetrinin 20 qəpikdən hesablanması məsələsinə də aydınlıq gətirib: “Smart İTRON məişət qaz sayğacından istifadə edən abunəçi kartına 10 manat yükləyirsə, bu, 100 kubmetr qaz deməkdir. Sayğacın göstəricisi qazın sərfiyyatını manatla deyil, kubmetr ilə göstərir. Bəzən abunəçilər sayğaca vəsaiti daxil edirlər və  sayğac 100 kubmetr göstərdikdə, istehlakçılar bunu 10 manat kimi başa düşürlər.  Bəzi abonentlər sayğacın kartına 10 manat yükləyir. Bundan sonra da deyirlər ki, sayğacda 10 manat yoxdur, onun göstəricisi 5 manatdır. Yəni, 100 kubmetr deyil, bu göstərici 50 kubmetrdir. Abonentin müraciəti əsasında bazaya baxanda isə aydın olur ki, abonent sayğacın smart-kartına dekabr ayında ödəniş edib. Əgər limiti keçibsə, artıq bu bazada kartın uçotu 20 qəpik tarifi ilə oturub. Yəni, dekabr ayında ödəniş edib, yanvar ayının ilk günlərində əgər sayğaca bu 10 manat daxil edibsə, orada 100 kubmetr deyil, 50 kubmetr göstərəcək. Yəni, vəsait baxımından onu 5 manat kimi göstərəcək”.   İ.Kərbalayev xatırladıb ki, “Azəriqaz” ötən ilin sonunda abonentləri Smart İTRON məişət qaz sayğaclarından istifadə edən əhali istehlakçıları üzrə 1700 kubmetr limitin 2018-ci ilin 1 yanvar tarixindən başlayaraq smart-karta aparılan ilk ödəniş əməliyyatından etibarən hesablanacağı barədə məlumatlandırıb: “Yəni, smart-karta ödəniş ötən ilin dekabr ayında aparılıbsa və bu vəsaiti sayğaca yanvar ayında daxil edirsə, verilmiş limiti də keçibsə, o zaman bu abonentlər 10 qəpik tarifi ilə deyil, 20 qəpik tarifi ilə ödənişli qazdan istifadə edəcəklər. Ancaq bu ilin yanvar ayının 1-dən etibarən smart-karta ödənişi aparılıbsa, təbii ki, yeni 1700 kubmetr limitin verilməsi ilə əlaqədar “mavi yanacaq”dan 10 qəpik tarifi ilə istifadə edəcəklər. Bu barədə əvvəlcə məlumatlar verildiyindən, istehlakçıların böyük əksəriyyəti artıq məlumatlı idilər. Bununla belə İstehlakçıların ünvanladığı bütün suallar cavablandırılıb. Bir daha bəyan edirəm ki, istehlakçılara 1700 kubmetr təbii qaz limiti illik olaraq hesablanır. Ötən il yanvar ayının 10-na qədər bu proses yekunlaşıb. Bu il bu proses daha tez yekunlaşdırılıb”.   İ. Kərbəlayev bildirib ki, bu gün “Azəriqaz”ın mütəxəssisləri tərəfindən monitorinq aparılıb: ”Mexaniki qaz sayğacları istifadə edən abonentlərin 20 faizi ayrılmış illik limiti keçiblər”.   Sayğacın göstəricisinə abonent tərəfindən nəzarət etməyin mümkün olduğunu deyən İ.Kərbəlayev vurğulayıb ki, fərq olacağı təqdirdə abonent yaşadığı rayonun yerli qaz xidməti sahəsinin satış şöbəsinə və yaxud Regional Qaz İstismar İdarəsinə müraciət edə bilər.  

#34: "Azəriqaz"dan əhaliyə ŞAD XƏBƏR |   Ölkədə havanın soyuması ilə əlaqədar olaraq, bu gün "Azəriqaz" İstehsalat Birliyi abunəçilərə verilən təbii qazın həcmini ötən günlə müqayisədə 385 min kubmetr artırıb. Bu barədə "Azəriqaz" İB-nin İctimaiyyətlə əlaqələr şöbəsinin rəhbəri İbrahim Kərbalayev deyib. Onun sözlərinə görə, bu gün qaz verilişinin həcmi 26,918 mln. kubmetr təşkil edib. "Havanın temperaturunun aşağı düşməsi ilə əlaqədar olaraq, təbii qaza olan tələbat artıb. Bu gün qaz verilişinin həcmi ötən günlə müqayisədə 385 min kubmetr artıqdır. Tələbat artdıqca qazın verilişi də gündəlik olaraq artırılacaq. Hazırda ölkənin heç bir yerində hər hansı təmir işləri aparılmır, qəza halı yoxdur. Tələbata uyğun qazın verilişi təmin olunur", - deyə İ.Kərbalayev qeyd edib. Report.az  

#34: “Azəriqaz”dan limiti keçən abonentlər haqda AÇIQLAMA |   Hüquq müdafiəçisi Mirvari Qəhrəmanlı 2018-ci il başlamasına baxmayaraq, qaz sayğaclarının hələ də sıfırlanmadığını iddia edib. O bildirib ki, Qaz idarələrində olan itkilər, bu itkilərə görə vəifəli şəxslərin vəzifədən getmə (cəzalanma) ehitimalı yüksək olduğundan, onlar da qaz itkisini ört-basdır etmək üçün abonentlərin sayğac göstəricilərində, dekabrın qaz sərfini yanvar ayınının əvvəllərində qeyd etməyi (planlaşdırıblar). M.Qəhrəmanlı həmçinin deyib ki, qızı smartkarta 10 manat yükləyib, amma sayğaca 5 manat yüklənib: "Halbuki, yanvarın 1-dən etibarən limit ləğv olunmalı idi. "Azəriqaz"ın rəhbəri Əkbər Hacıyev, bu gün qızım smartkarta 10 manat pul vurub. Ancaq sayğac 5 manat yüklədi. Niyə oğurluq? Pulu həftə sonunadək qaytarmasan, səni məhkəməyə verəcəm. Hanı sənin sıfırlanman?". GoldNews.az xəbər verir ki, məsələ ilə bağlı "Azəriqaz" İstehsalat Birliyinin ( İB) İctimaiyyətlə əlaqələr şöbəsinin rəhbəri İbrahim Kərbalayev Modern.az-a deyib ki, 2018-ci il yanvarın 1-dən etibarən bütün sayğaclar sıfırlanıb: "Tarif (qiymət) Şurasının 2016-cı il 22 dekabr tarixli, 19 nömrəli qərarına uyğun olaraq 2017-ci ilin yanvar ayının 1-dən etibarən əhali qrupu üzrə istehlak olunan təbii qazın illik həcminin 1700 kubmetr olan hissəsinin dəyəri 10 qəpiklə, 1700 kubmetrdən artıq istifadə olunan hər kubmetr qazın dəyəri isə 20 qəpiklə hesablanıb. 2017-ci il üçün təyin olunmuş limit dekabr ayının sonunda sıfırlanıb. Mirvari Qəhrəmanlı yeganə abonentdir ki, bu barədə şikayət edir. Ünvanı, sağyacın kodunu qeyd etsin. Biz bazada baxaq. Əminliklə bildirirəm ki, elə bir problem yoxdur. Və yeganə insandır ki, belə bir müraciət ünvanlayıb ki, guya 10 manat yükləsə də 5 manat yüklənib". İ.Kərbalayev sözlərinə belə davam edib: "Birincisi, sayğacın göstəricisi manatla deyil, kubla göstərilir. İkincisi, onun məsələsilə bağlı müraciət ünvanlamışıq ki, abonent kodunu bizə bildirsin. Yalnız o halda araşdırma aparıb açıqlama verə bilərik". "Azəriqaz" rəsmisi qeyd edib ki, 2017-ci ildə təbii qazın monitorinqi zamanı mexaniki sayğacla təmin olunan abonentlərin 25 faizi illik limiti keçib: "Smart tipli sayğaclarda, həmçinin, "Smart ITRON" məişət qaz sayğaclarından istifadə edən əhali istehlakçıları üzrə 1700 kubmetr limit 2018-ci il yanvarın 1-i tarixindən başlayaraq smart karta aparılan ilk ödəniş əməliyyatından etibarən hesablanacaq. Yəni, əgər abonentin sayğacında ötən ildən məbləğ qalıbsa, 2018-ci ildə hansı aydan ödəniş edəcəksə, o vaxtdan yeni 1700 kubmetr qaz limiti hesablanacaq".  


#35: Emin Həsənli: “2018-ci ilin “Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti İli” elan edilməsi haqqında sərəncam tarixi bir hadisədir” |  “Azərbaycan prezidenti İlham Əliyevin 2018-ci ilin “Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti İli” elan edilməsi haqqında sərəncamı tarixi bir hadisədir”.   Bunu Lent.az-a açıqlamasında Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Qeyri-Hökumət Təşkilatlarına Dövlət Dəstəyi Şurasının üzvü, Tərxis Olunmuş Hərbçilərin Gəncləri Maarifləndirmə İctimai Birliyinin sədri Emin Həsənli bildirib.     E. Həsənli deyib ki, haqlı olaraq prezident İlham Əliyev Azərbaycan Respublikasını Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin varisi elan edib: “Babalarımız 100 il əvvəl Şərqdə il Xalq Cümhuriyyəti qurub, bayrağımız, gerbimiz qəbul edilib, bir çox Avropa ölkələrindən əvvəl Azərbaycanda qadınlara səsvermə hüquq verilib. Eyni zamanda Bakı Dövlət Universiteti, Azərbaycan ordusu yaradılıb. Prezident İlham Əliyev təşəbbüsü ilə Bakda Bayraq Meydanının tikilməsi,  9 noyabrın Bayraq Günü elan edilməsi təsadüfi deyildi. O da heç də təsadüfi deyil ki, ulu öndər Heydər Əliyev ordumuzun 1998-ci il mayın 22-də verdiyi ordumuzun 80 illiyi ilə bağlı fərman verib. Ulu öndər Milli Ordumuzu da Xalq Cümhuriyyəti Ordusunun varisi elan etmişdi.  Azərbaycan Silahlı Qüvvələri Xalq Cümhuriyyəti Silahlı Qüvvələrinin varisidir. Bu il də ordumuzun 100 illiyi tamam olur və dövlət başçısı 2018-ci ilin Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti İli” elan edilməsi haqqında tarixi bir sərəncam imzalayıb”.     E. Həsənli bildirib ki, Milli Məclis də Xalq Cümhuriyyəti parlamentinin varisidir və bu il parlamentin də 100 illiyi olacaq: “Tarixi hadisələr çoxdur. Ən əsası bu il biz Xalq Cümhuriyyətinin 100 illiyini qeyd edəcəyik və bütün dünyaya göstərəcəyik ki, Azərbaycan xalqı nə qədər demokratik, hüquq və qanunun aliliyinə önəm verən xalqdır. Eyni zamanda Azərbaycan xalqının nə qədər istedadlı xalq olduğunu dünyaya nümayiş etdirəcəyik. Şərqdə ilk operanı bizim babalarımız yaradıb. Biz bu tariximizlə qürur duymaılyıq. Eyni zamanda bu il Bakının işğaldan azad edilməsinin 100 illiyidir. Ulu öndər 1990-cı ildə Süleyman Dəmirəllə birlikdə Şəhidlər Xiyabanında türk əsgərlərinə abidənin açılışını etdi, Azərbaycan və Türkiyə bayraqları bir yerdə dalğalandı. Azərbaycan və Osmanlı ordusu birgə Bakını erməni-rus bolşeviklərdən azad ediblər. Biz bu il bu tarixi hadisənin də 100 illiyini qeyd edəcəyik”.   E. Həsənli vurğulayıb ki, bütün bunlar Azərbaycan xalqının mübariz və istedadlı xalq olduğunu göstərir: “Biz Azərbaycan prezidenti, Silahlı Qüvvələrin Ali Baş Komandanının bu sərəncamını Azərbaycan gəncliyi, ehtiyatda olan hərbçilər olaraq çox yüksək qiymətləndiririk və bunu dövlətçiliyimizin, müstəqilliyimizin möhkəmlənməsi yolunda atılmış bir addım hesab edirik. 2016-cı il aprel hadisələri, Cocuq Mərcanlıya qayıdış, keçən il ordu quruculuğunda əldə edilən nailiyyətlər, keçirilən birgə təlimlər, Silahlı Qüvvələrin güclənməsi, ayrı-ayrı qoşun növlərinin inkişaf etməsi, prezidentin ən müasir silahların alınması barədə anons verməsini də qeyd etmək istəyirəm. Azərbaycanın öz ordusunu, dövlətini gücləndirərək inşallah, torpaqlarımızı işğaldan azad edəcəyik və bu cür bayramlarımızı Şuşada, Xankəndində keçirəcəyik”. 

#35: Cümhuriyyət İli |  Cümhuriyyət İlimiz mübarək!   Gözlənilən hadisə baş verdi - Prezident İlham Əliyev 2018-ci ili ölkəmizdə “Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti İli” elan etdi. Niyə gözlənilən yazıram? Çünki dövlət başçısı 2017-ci il mayın 16-da Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin yaradılmasının 100 illik yubileyi dövlət səviyyəsində geniş qeyd edilməsi haqqında sərəncam imzalamışdı. Başqa sözlə, 2018-ci ilin “Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti İli” elan edilməsi həmin sərəncamın məntiqi və siyasi davamı sayıla bilər.   Sərəncamın siyasi əhəmiyyəti isə doğrudan da çox böyükdür. İlk növbədə ona görə ki, Azərbaycan Respublikası məhz Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin - Müsəlman Şərqinin ilk demokratik və parlamentli respublikasının siyasi və hüquqi varisidir.   İkincisi, xalqımızın min illərə söykənən çoxəsrlik tarixi boyu inzibati ərazi vahidi kimi işlədilən "Azərbaycan" sözü məhz Cümhuriyyət liderlərinin misilsiz fədakarlığı sayəsində dövlət adı kimi özünə vəsiqə qazanıb.   Üçüncüsü, Xalq Cümhuriyyətinin fəaliyyəti sayəsində 11 yanvar 1920-ci ildə Azərbaycanın müstəqilliyi Versal Sülh Konfransının Ali Şurası tərəfindən tanınmışdı. Məhz beynəlxalq hüququn subyekti olması faktı 1920-ci ilin aprel ayındakı bolşevik işğalından sonra belə Azərbaycanın bir dövlət kimi dünyanın siyasi xəritəsindən silinməsinin qarşısını aldı.   2018-ci ilin ölkəmizdə “Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti İli” elan edilməsi haqqında prezident sərəncamının ictimai-mənəvi əhəmiyyəti də xüsusi vurğulanmalıdır. Çünki dövlət səviyyəsində qeyd olunacaq bu yubiley gənc nəsildə Cümhuriyyət ideyalarına və Cümhuriyyət liderlərinin istiqlalımız uğrunda mübarizə dolu keşməkeşli həyatına marağı daha da artıracaq, bu isə onların vətənpərvər ruhda tərbiyəsi işinə öz töhfəsini verəcək. Digər tərəfdən, tarix elmimizdə Cümhuriyyət dövrünün araşdırılmasında da yeni səhifə açılacaq.   Xüsusi diqqət yetiriləsi məqamlardan biri də budur ki, Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 illik yubileyi ölkəmizdə Cümhuriyyətlə bağlı təsisatların və hadisələrin yubileylərinin də əsasını qoyacaq. İyunun 26-da Azərbaycan Ordusunun, sentyabrın 15-də Bakının bolşevik-daşnak işğalından qurtuluşunun, dekabrın 7-də isə Azərbaycan parlamentinin 100 yaşı tamam olacaq. Xalq Cümhuriyyətinin 23 ay fəaliyyət göstərdiyini nəzərə alsaq, bu o deməkdir ki, Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 illik yubileyi və Cümhuriyyət İli 2018-ci illə məhdudlaşmayacaq, ən azı yaxın iki il ərzində Cümhuriyyət ideyalarının təbliği yüksək səviyyədə həyata keçiriləcək.   Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 illik yubileyi və 2018-ci ilin Cümhuriyyət İli elan edilməsi haqqında prezident sərəncamları həm də Azərbaycan dövlətinin və xalqının Cümhuriyyət qurucularının xatirəsinə dərin hörmət və ehtiramının ifadəsidir. Məhəmməd Əmin Rəsulzadə bu sözləri sanki bu günlər üçün söyləmişdi: "Şübhəsizdir ki, bir gün həqiqət parıldayacaq, azadlıq əsasını, Birləşmiş Millətlər prinsipini və insan haqlarını tutan tərəf qalib gələcəkdir. Bu qalibiyyət günəşi qızıl istibdad zülmü altında inləyən əziz vətənimizdə 1918-in 28 mayısı kimi yenidən doğacaqdır. Buna qətiyyən şübhə etməyiniz, vətəndaşlar!"   Cümhuriyyət İlimiz mübarək, əziz azərbaycanlılar!   Cavid Cabbaroğlu, tarix üzrə fəlsəfə doktoru   

#35: “Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti: maarifçilik və identiklik” |   "Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 illik yubileyi haqqında" Azərbaycan Respublikası Prezidentinin 16 may 2017-ci il tarixli Sərəncamının icrası ilə əlaqədar olaraq, yanvarın 18-də Binəqədi Rayon İcra Hakimiyyətinin inzibati binasında Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Bilik Fondu və Rayon İcra Hakimiyyətinin birgə təşkilatçılığı ilə "Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti: maarifçilik və identiklik" mövzusunda tədbir keçirilib. Olaylar.az bildirir ki, tədbiri giriş sözü ilə açan İcra Hakimiyyəti başçısının müavini Aynur Abbasova Bilik Fondu ilə səmərəli əməkdaşlıqdan danışıb, mütəmadi olaraq elmi biliklərin müxtəlif sahələri üzrə təşkil edilən maarifləndirici mühazirələrin əhəmiyyətini qeyd edib. Tədbirdə çıxış edən Bilik Fondunun aparat rəhbəri İsaxan Vəliyev ölkə Prezidentinin imzaladığı Sərəncamın əhəmiyyətini vurğulayaraq, Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin mövcud olduğu qısa müddət ərzində həyata keçirdiyi tədbirlərdən, müxtəlif illərdə Cumhuriyyət tarixinin öyrənilməsinə laqeyd münasibətdən danışıb, tariximizin bu səhifəsinin tədqiqinin məhz Ümummilli lider Heydər Əliyev tərəfindən dövlət siyasəti səviyyəsinə qaldırıldığını və bu siyasətin prezident İlham Əliyev tərəfindən uğurla davam etdirildiyini konkret faktlarla əsaslandırıb. Tədbirdə "Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti: maarifçilik və identiklik" mövzusunda çıxış edən AMEA-nın Fəlsəfə İnstitutunun direktoru, professor İlham Məmmədzadə ilk tarixçi filosof kimi qiymətləndirilən Abbasqulu Ağa Bakıxanov, faktiki olaraq elmin populyaşdırılması ilə məşğul olan Həsənbəy Zərdabi, fransız və alman fəlsəfəsinin dərin bilicisi kimi tanınan filosof Mirzə Fətəli Axundovun və digərlərinin yaradıçılığına ekskurs edib, onların milli dirçəlişdəki rolundan söhbət açıb.  Mühazirəçi Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti banilərinin həm islam fəlsəfəsi, həm də dünya fəlsəfi fikir tarixi barədə kifayət qədər biliyə malik olmalarından və bu təfəkkür tərzinin yeni yaradılmış dövlətə milli çalar verməsindəki rolundan bəhs edib.  

#35: Cümhuriyyətin 100 illiyi ilə bağlı maarifləndirici tədbirlər keçiriləcək - Bilik Fondu |   Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 illik yubileyi haqqında Azərbaycan Respublikası Prezidenti İlham Əliyevin 16 may 2017-ci il tarixli Sərəncamını əsas tutan Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Bilik Fondunda bu yönümdə keşiriləcək maarifləndirici tədbirlərin müzakirəsi olub. Olaylar.az bildirir ki, Bilik Fondunun rəhbərliyi və əməkdaşlarının iştirakı ilə keçirilən tədbirdə Fondun lektorlar qrupunun üzvü, Dövlət İdarəçilik Akademiyasının Tarix kafedrasının müdiri, tarix üzrə fəlsəfə doktoru, dosent Firdovsiyyə Əhmədova özünün tədqiqat sahələrindən biri olan "Azərbaycan dövlətçilik tarixi" mövzusunda söhbət aparıb. Bildirilib ki, bü günkü müstəqil Azərbaycan Respublikası 1918-ci ildə təşəkkül tapan və cəmi 23 ay fəaliyyət göstərməsinə rəğmən dövləçilik özülünü qoyan cümhuriyyətimizin tarixi varisidir. Sonda Cümhuriyyətin 100 illiyi ilə əlaqədar keçiriləcək maarifləndirici tədbirlər barədə fikir mübadiləsi aparılıb. Tarixçi alimlə baş tutmuş görüşdə Fondun Cümhuriyyət ilində görəcəyi işlərlə, keçirəcəyi tədbirlərlə bağlı müzakirələr aparıb. Qərara alınıb ki, Bilik Fondunun "Tariximizi öyrənək və öyrədək" Gənclər Klubunun fəaliyyət planına Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 illiyi ilə bağlı forma və məzmun baxımından rəngarəng maarifləndirici tədbirlər - elmi seminarlar və dəyirmi masalar, müzakirələr və təqdimatlar, bilik yarışmaları və elmi turlar daxil edilsin.  


#36: Magistraturaya qəbul imtahanının I mərhələsi üzrə ödənişli sınaq imtahanı keçiriləcək | Dövlət İmtahan Mərkəzi (DİM) tərəfindən fevralın 4-də ali təhsil müəssisələrinin və AMEA-nın magistraturalarına qəbul imtahanının birinci mərhələsi üzrə sınaq imtahanı keçiriləcək.   DİM-dən APA-ya verilən məlumata görə, imtahan Bakı, Gəncə və Naxçıvan şəhərlərində təşkil olunacaq. Sınaq imtahanında iştirak etmək istəyənlər 18 yanvar saat 10:00-dan 31 yanvar saat 10:00-dək DİM-in internet saytında qeydiyyatdan keçərək imtahana yazıla bilərlər.   İmtahanda iştirak etmək istəyən namizədlər DİM-in internet saytında “Şəxsi kabinet”lərini yaratmalıdırlar. Sınaq imtahanında iştirak etmək üçün ödənişin məbləği 30 (otuz) AZN-dir. Ödəniş üçün nəzərdə tutulan məbləği “Şəxsi kabinet”də olan “Hesaba” daxil etmək üçün müxtəlif ödəniş üsullarından (ətraflı məlumat payment.dim.gov.az saytında verilmişdir) yararlanmaq olar.   Namizədlər imtahana yazılmaq üçün “Şəxsi kabinet”in “Hesab” bölməsində “Sınaq imtahanına yazılmaq üçün ödəmə kartı” > “Sınaq imtahanının növü” > “Magistratura səviyyəsi üzrə sınaq imtahanı” ardıcıllığı vasitəsilə ödəmə kartını əldə edib eservices.dim.gov.az/sinaq/mag səhifəsində YENİ İSTİFADƏÇİ kimi qeydiyyatdan keçib imtahan binasını seçməlidirlər.   Sınaq imtahanının məqsədi bakalavrlara münasib vaxtda qapalı və açıq formalı test tapşırıqları vasitəsi ilə onların verbal və riyazi məntiqini, fəza təfəkkürünü , İKT və xarici dil üzrə bilik, bacarıq və vərdişlərini yoxlamaq, bununla da onların həm imtahan texnologiyalarına alışmaları, həm də imtahana hazırlıq səviyyələrini yoxlamaları üçün imkanın yaradılmasıdır.    

#36: Magistraturaya qəbul imtahanının I mərhələsi üzrə sınaq imtahanı keçirilib | Bu gün Dövlət İmtahan Mərkəzi (DİM) ali təhsil müəssisələrinin və AMEA nın magistraturalarına qəbul imtahanının birinci mərhələsi üzrə sınaq imtahanı keçirib.   DİM-dən APA-ya verilən məlumata görə, imtahan Bakı, Naxçıvan və Gəncə şəhərlərində, ümumilikdə 4 binada təşkil olunub.   İştirakçılara biliklərini yoxlamaq üçün zəruri şərait yaradılıb. İmtahan bütün binalarda eyni vaxtda – saat 10:00-da başlayıb və 2 saat 30 dəqiqə davam edib. İmtahan prosesinin idarə olunması üçün DİM-də operativ qərargah fəaliyyət göstərib və mütəmadi olaraq imtahan keçirilən mərkəzlərlə əlaqə saxlanılıb. İmtahan bütün binalarda təlimata uyğun həyata keçirilib. İmtahan nəticələrinin yaxın 2 gün ərzində elan edilməsi nəzərdə tutulur.   Qeyd edək ki, sınaq imtahanının məqsədi bakalavrlara münasib vaxtda qapalı və açıq formalı test tapşırıqları vasitəsi ilə onların verbal və riyazi məntiqini, fəza təfəkkürünü , İKT və xarici dil üzrə bilik, bacarıq və vərdişlərini yoxlamaq, bununla da onların həm imtahan texnologiyalarına alışmaları, həm də imtahana hazırlıq səviyyələrini yoxlamaları üçün imkanın yaradılmasıdır.

#36: Magistraturaya qəbul imtahanının I mərhələsi üzrə sınaq imtahanının nəticələri elan edilib | Dövlət İmtahan Mərkəzi (DİM) fevralın 4-də keçirilmiş sınaq imtahanının nəticələrini bu gün saat 14:40-dan etibarən elan edib.   DİM-in mətbuat xidmətindən APA-ya verilən məlumata görə, hər bir iştirakçı DİM-in internet saytına daxil olaraq imtahan nəticələri və cavab kartının qrafik təsviri ilə tanış ola bilər. Bakalavrlar imtahan nəticələri barədə məlumatı, həmçinin iş nömrələrini mobil telefonla 7727 nömrəsinə göndərməklə öyrənə bilərlər.   Sınaq imtahanında iştirak etmək üçün qeydiyyatdan keçmiş 1307 nəfərdən 25 nəfəri imtahana gəlməyib. 1282 nəfərin imtahan nəticələri DİM-in internet portalında yerləşdirilib.

#36: Magistraturaya sənəd verənlərin sayı açıqlanıb | 2018/2019-cu tədris ili üçün ali təhsil müəssisələrinin və Azərbaycan Milli Elmlər Akademiyasının (AMEA) magistraturalarına sənəd qəbulu davam edir.   Dövlət İmtahan Mərkəzinin (DİM) mətbuat xidmətindən APA-ya bildirilib ki, fevralın 8-i saat 14:00-a olan məlumata əsasən, Azərbaycan bölməsi üzrə 4657, rus bölməsi üzrə 555, ümumilikdə 5212 nəfər elektron ərizəsini təsdiqləyib.   Qəbul imtahanında iştirak etmək üçün bakalavrların ərizələrinin qəbulu internet vasitəsi ilə aparılır.   İmtahanda iştirak etmək üçün bakalavr fevralın 12-dək Mərkəzin internet saytının ekabinet.dim.gov.az səhifəsində “Şəxsi kabinet” yaratdıqdan sonra ərizə vermək üçün tələb olunan məbləği (50 AZN) “Şəxsi kabinet”indəki hesabına əlavə edir.   Hesaba məbləği əlavə etmək üçün ödəniş üsulları ilə payment.dim.gov.az internet səhifəsində tanış olmaq mümkündür.   Bakalavr “Şəxsi kabinet”inin istifadəçi adı və parolundan istifadə etməklə fevralın 12-dək Mərkəzin internet saytının müvafiq səhifəsinə (http://eservices.dim.gov.az/erizemag/erize) daxil olub “Bakalavrın elektron ərizəsi” formasını doldurur və təsdiq edir (etdirir).


#37: Masallıda banka borcu olan şəxs məhkəmə qarşısında özünü yandırdı | Masallı rayonu, Şərəfə kənd sakini Zeynalov Raqif Əsəd oğlu özünü yandırıb.   Musavat.com xəbər verir ki, hadisə bu gün rayon məhkəməsinin qarşısında baş verib.   Məlumata görə, Raqif Zeynalov Masallı Rayon Məhkəməsinin qərarına etiraz olaraq özünü yandırıb. Vəziyyəti ağır olan Raqif Zeynalov Bakıya yola salınıb.   O, hazırda 5 saylı Şəhər Klinik Xəstəxanasının Yanıq şöbəsindədir.   Əldə etdiyimiz məlumata görə, R.Zeynalovun banka borcu olub. Borcunu vaxtında ödəyə bilmədiyi üçün məhkəmə vasitəsi ilə onun hesabından aylıq maaşı tam olaraq tutulub. R.Zeynalov buna etiraz edib və benzinlə özünü yandırıb.

#37: Masallıda ev yanıb | Masallı rayonunun Göyəçöl kəndində ümumi sahəsi 210 m2 olan ikimərtəbəli 5 otaqlı evin birinci mərtəbəsində 1 otağın və dəhlizin yanar konstruksiyaları 55 m2 sahədə, ikinci mərtəbədə 3 otağın və dəhlizin yanar konstruksiyaları 105 m2 sahədə yanıb.   APA-nın FHN-in saytına istinadən verdiyi xəbərə görə, evin qalan hissəsi yanğından mühafizə olunub. Yanğın yanğın bölmələri tərəfindən söndürülüb.

#37: Masallıda nəhəng qartal tutulub	Masallıda qeyri-adi qartal tutulub | APA-nın cənub bürosu xəbər verir ki, rayonun Xırmandalı kənd sakini Anar Qurbanov itmiş atını axtarmağa gedərkən özlərinə məxsus otlaq sahəsində qartalla rastlaşıb.   Qartal qanadından yaralı olduğundan uça bilmirmiş. A. Qurbanov quşu evinə aparıb. Kənd sakini üç gün əvvəl tutduğu yırtıcı qartalı ətlə qidalandırır. Eyni zamanda quşu müalicə etdirə də bilmədiyindən aidiyyəti qurumlardan qartalı ondan təhvil almasını istəyir.   Masallının Xırmandalı kəndi dağlıq ərazi olmadığından burada qartala nadir hallarda rast gəlinir.   Qeyd edək ki, qızılquşlar fəsiləsinə aid olan qartalın dünyada 290, Azərbaycanda isə 36 növü var.

#37: Masallıda tapılan qartal reabilitasiya klinikasına təhvil verilib | Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin əməkdaşları bu il yanvarın 8-də Masallı rayonunun Xırmandalı kəndində tapılan qartalı Altıağac Milli Parkının nəzdində fəaliyyət göstərən Vəhşi Təbiətin Bərpası Mərkəzi və Reabilitasiya Klinikasına təhvil veriblər.   Bu barədə APA-ya nazirliyin mətbuat xidmətinin rəhbəri İradə İbrahimova bildirib. İ. İbrahimova deyib ki, rayon sakini Anar Qurbanova məxsus otlaq sahəsində yaralı halda qartal tapılması barədə yayılıb. Məlumat əsasında bir qanadından zədə alan qartalkimilər fəsiləsinə aid olan bozqır qartala baytar həkim tərəfindən müvafiq yardım göstərilib, reabilitasiya dövrü keçdikdən sonra quş vəhşi təbiətə buraxılacaq.


#38: Meksikada 5,9 bal gücündə zəlzələ baş verib | Meksikanın Xalisko ştatında 5,9 bal gücündə zəlzələ baş verib. APA-nın RİA Novosti agentliyinə istinadən verdiyi xəbərə görə, yeraltı təkanların episentri Siuatlan şəhərindən 7 km qərbdə, ocağı 16 km dərinlikdə yerləşib.   Dağıntı və zərərçəkənlər barədə məlumat daxil olmayıb.

#38: Meksikada 50 maşın toqquşub, 20 nəfər xəsarət alıb | Meksikanın Saltilyo şəhərində avtomagistralda 50-dən çox maşın toqquşub.   APA-nın xəbərinə görə, hadisə nəticəsində azı 20 nəfər xəsarət alıb.   Məlumata görə, qəzaya yolun buz bağlaması səbəb olub. Hazırda Meksikanın bir çox bölgəsində anomal soyuqlar müşahidə edilir. Bəzi ərazilərdə havanın temperaturu mənfi 5 dərəcəyədək enib.   Meksika hökuməti əhalini şəxsi avtomobillərlə səfər etməkdən çəkinməyə çağırıb.

#38: Meksikada 6,3 bal gücündə zəlzələ baş verib | Meksikada 6,3 bal gücündə zəlzələ baş verib. APA-nın RİA Novosti agentliyinə istinadən verdiyi xəbərə görə, yeraltı təkanların episentri Kaliforniya körfəzində, Loreto şəhərindən 76 km şimal-şərqdə, ocağı 16 km dərinlikdə yerləşib.       Dağıntı və tələfat barədə məlumat daxil olmayıb.

#38: Meksikada daha bir jurnalist öldürüldü | Meksikanın şimal-şərqindəki Tamaulipas şəhərində 77 yaşlı jurnalist Karlos Dominqez Rodriqez silahlı hücum nəticəsində öldürülüb.   Deyerler.org xarici mətbuata istinadən xəbər verir ki, əyalətin təhlükəsizlik idarəsinin sözçüsü Luis Alberto Rodriqez 77 yaşlı jurnalistin Nuevo Laredo şəhərində, yaxınlarının olduğu maşını istifadə etdiyi vaxt silahlı hücuma məruz qaldığını deyib.   Rodriqezin həlak olduğu hücumda maşındakı digər şəxslərin xəsarət almadan xilas olduğu bildirilib.   Əvvəllər Diario de Nuevo Laredo qəzeti daxil olmaqla, çap mətbuatında işləyən Rodriqez, son dövrlərdə xəbər saytlarında köşə yazarı kimi fəaliyyət göstərib.   Deyerler.org


#39: Dövlət qulluğuna qəbul üçün imtahan keçirildi | Dövlət İmtahan Mərkəzi (DİM) tərəfindən dövlət qulluğunda inzibati vəzifələrin A növünə (inzibati rəhbər vəzifələr) aid olan AA, AB və AC qruplarına uyğun olan vəzifələr üzrə dövlət qulluğuna qəbul üçün test imtahanı keçirilib.   DİM-dən Modern.az-a verilən məlumata görə, imtahana qeydiyyat 10-24 yanvar tarixlərində aparılıb və bu müddət ərzində 56 namizəd qeydiyyatdan keçib.   İmtahan kompüter vasitəsilə təlimata uyğun olaraq 3 saat müddətində aparılıb və namizədlərə biliklərini nümayiş etdirmələri üçün zəruri şərait yaradılıb. Namizəd tərəfindən imtahan yekunlaşdırıldıqda və ya imtahan üçün ayrılan vaxt başa çatdıqda namizədə imtahanın nəticələrinə dair arayış təqdim olunub.   İmtahanda 55 namizəd iştirak edib.

#39: Dövlət qulluğuna qəbul və sınaq imtahanlarının vaxtı açıqlanıb | Dövlət İmtahan Mərkəzi (DİM) tərəfindən yaxın dövr ərzində keçirilməsi nəzərdə tutulan dövlət qulluğuna qəbul və sınaq imtahanlarının tarixləri müəyyən olunub.   DİM-in mətbuat xidmətindən APA-ya verilən məlumata görə, mövcud qanunvericiliyə əsasən, dövlət qulluğuna qəbul imtahanlarının ayda 1 dəfə keçirilməsi nəzərdə tutulur.   Hazırda inzibati rəhbər (A növü) vəzifələr üzrə yanvarın 27-də keçiriləcək müsabiqənin test imtahanına qeydiyyat davam edir. Bu imtahanda iştirak etmək üçün qeydiyyat yanvarın 24-dək aparılacaq.   Dövlət qulluğuna qəbul üzrə növbəti test imtahanlarının 18 fevral (B növü üzrə) və 31 mart (A növü üzrə) tarixlərində keçirilməsi planlaşdırılır. Qeydiyyat və s. məsələlər haqqında məlumat veriləcək.   Dövlət qulluğuna qəbul olmaq istəyənlər üçün elektron sınaq imtahanlarının isə hər ay iki dəfə keçirilməsi nəzərdə tutulur.

#39: Dövlət qulluğuna qəbul açıqlandı | DİM-in mətbuat xidmətindən APA-ya verilən məlumata görə, mövcud qanunvericiliyə əsasən, dövlət qulluğuna qəbul imtahanlarının ayda 1 dəfə keçirilməsi nəzərdə tutulur. Hazırda inzibati rəhbər (A növü) vəzifələr üzrə yanvarın 27-də keçiriləcək müsabiqənin test imtahanına qeydiyyat davam edir. Bu imtahanda iştirak etmək üçün qeydiyyat yanvarın 24-dək aparılacaq. Dövlət qulluğuna qəbul üzrə növbəti test imtahanlarının 18 fevral (B növü üzrə) və 31 mart (A növü üzrə) tarixlərində keçirilməsi planlaşdırılır. Qeydiyyat və s. məsələlər haqqında məlumat veriləcək. 

#39: Bu qrupa dövlət qulluğuna qəbul imtahanın nəticələri açıqlanıb | Dövlət İmtahan Mərkəzi (DİM) tərəfindən bu gün dövlət qulluğunda inzibati vəzifələrin B növünə (inzibati icraçı vəzifələr) aid olan BA və BB qruplarına uyğun olan vəzifələr üzrə dövlət qulluğuna qəbul üçün test imtahanı keçirilib. İmtahanda iştirak etmək üçün qeydiyyatdan keçmiş 1848 namizəddən 28 nəfər imtahana gəlməyib. 


#40: General oğluna hökm oxundu | Respublikasının Səfərbərlik və Hərbi Xidmətə Çağırış üzrə Dövlət Xidməti rəisinin həqiqi hərbi xidmətə çağırış üzrə müavini vəzifəsindən işləmiş general-mayor Novruzəli Orucovun oğlu Rüstəm Orucova və onunla birlikdə mühakimə olunanlara hökm oxunub.   Məhkəmənin hökmü ilə Rüstəm Orucov 4 il 6 ay müddətinə azadlıqdan məhrum edilib.   Pərviz Abbasov və Kənan Vəliyevin hər biri 1 il 6 ay müddətinə azadlıqdan məhrum edilib. Onlar məhkəmə zalında həbs edilib.   Qeyd edək ki, prokuror Rüstəm Orucovun 6 il, digər iki təqsirləndirilən Kənan Vəliyev və Pərviz Abbasovun hər birinin 3 il 6 ay müddətinə azadlıqdan məhrum edilməsini təklif etmişdi.   İttihama görə, bu il iyulun 3-də Bakı şəhər sakini Rüstəm Orucov sürücülük hüququndan məhrum olunmasına baxmayaraq, idarə etdiyi BMV markalı avtomobillə yol hərəkəti qaydalarını pozub.   Rüstəm Orucova əsaslı irad bildirmiş sürücü Sənan Səmədovun idarə etdiyi marşrut avtobusunu 8 dayanacaqda təqib edərək sərnişinlərin narahatlığına və insanlarda vahiməyə səbəb olub, vətəndaşların gözü qarşısında bir qrup şəxslə həmin sürücüyə xəsarətlər yetirərək xuliqanlıq edib.   Hadisənin digər iştirakçıları Kənan Vəliyev və Pərviz Abbasovun barəsində həbs qətimkan tədbiri seçilməyib, onlar polis nəzarəti qətimkan tədbirindədirlər.   Müəyyən edilib ki, Rüstəm Orucov piyadanın ölümünə səbəb olan yol-nəqliyyat hadisəsi törədib və hadisə yerindən qaçdığına görə hələ 2014-cü ildə 4 il müddətinə azadlıqdan məhrum olub. O, 2016-cı ildə isə şərti olaraq vaxtından əvvəl azad edilib.   Rüstəm Orucov Cinayət Məcəlləsinin 221.2.1-ci (bir qrup şəxs tərəfindən xuliqanlıq) maddəsi ilə ittiham edilir.   Qeyd edək ki, Rüstəm Orucov Azərbaycan Respublikasının Səfərbərlik və Hərbi Xidmətə Çağırış üzrə Dövlət Xidməti rəisinin həqiqi hərbi xidmətə çağırış üzrə müavini vəzifəsindən işləmiş general-mayor Novruzəli Orucovun oğludur. Novruzəli Orucov bu hadisədən sonra tutduğu vəzifədən azad edilib.

#40: Generalın oğlu hökmlə razı deyil | Xuliqanlıqda ittiham olunan Rüstəm Orucov və Pərviz Abbasovun barələrində olan hökmdən ilkin apellyasiya şikayəti verilib.   Bu barədə R.Orucovun vəkili Kamandar Nəsibov bildirib.   Vəkil hüquqlarını müdafiə etdiyi şəxs barəsində bəraət hökmünün çıxarılmasını istəyir.   Qeyd edək ki, R.Orucov 4 il 6 ay müddətinə azadlıqdan məhrum edilb. R.Abbasovla K.Vəliyev hər biri 1 il 6 ay müddətinə azadlıqdan məhrum ediliblər. Onlar məhkəmə zalında həbs olunublar.   Hüquq-mühafizə orqanlarının yaydığı məlumatda bildirilib ki, keçən il iyulun 3-də Bakı şəhər sakini Rüstəm Orucov sürücülük hüququndan məhrum olunmasına baxmayaraq, idarə etdiyi “BMW” markalı, 10-OG-300 dövlət nömrə nişanlı avtomobillə yol hərəkəti qaydalarını pozduğuna görə ona əsaslı irad bildirmiş sürücü Sənan Səmədovun idarə etdiyi marşrut avtobusunu 8 dayanacaq təqib edərək sərnişinlərin narahatlığına və insanlarda vahiməyə səbəb olub, vətəndaşların gözü qarşısında bir qrup şəxslə həmin sürücüyə xəsarətlər yetirərək xuliqanlıq edib.   Onu da qeyd edək ki, R. Orucov Səfərbərlik və Hərbi Xidmətə Çağırış üzrə Dövlət Xidməti rəisinin həqiqi hərbi xidmətə çağırış üzrə sabiq müavini – Həqiqi hərbi xidmətə çağırış baş idarəsinin keçmiş rəisi, general Novruzəli Orucovun oğludur. N. Orucov hadisədən sonra tutduğu vəzifədən azad edilib.

#40: Generalın oğlu ilə birlikdə tutulan şəxslər apellyasiya şikayəti verib | Xuliqanlıqda təqsirləndirilərək Rüstəm Orucovla birlikdə həbs edilən Kənan Vəliyev və Pərviz Abbasovun barəsindəki hökmdən apellyasiya şikayəti verilib.   Bu barədə APA-ya K. Vəliyevin vəkili İlyas Kərimov məlumat verib. O bildirib ki, şikayətə yaxın vaxtlarda Bakı Apellyasiya Məhkəməsində baxılacaq.   Qeyd edək ki, R. Orucovun müdafiəçiləri də apellyasiya şikayəti verib.   Binəqədi Rayon Məhkəməsinin hökmünə əsasən, R. Orucov 1 il 6 ay avtomobil idarəetmə hüququndan məhrum edilməklə 4 il 6 ay müddətinə azadlıqdan məhrum edilib.   Kənan Vəliyev və Pərviz Abbasovun hər biri 1 il 6 ay müddətinə azadlıqdan məhrum olunub. Onlar məhkəmə zalında həbs edilib.   Hüquq-mühafizə orqanlarının yaydığı məlumatda bildirilir ki, ötən il iyulun 3-də Bakı şəhər sakini Rüstəm Orucov sürücülük hüququndan məhrum olunmasına baxmayaraq, idarə etdiyi “BMW” markalı, 10-OG-300 dövlət nömrə nişanlı avtomobillə yol hərəkəti qaydalarını pozduğuna görə ona əsaslı irad bildirmiş sürücü Sənan Səmədovun idarə etdiyi marşrut avtobusunu 8 dayanacaq təqib edərək sərnişinlərin narahatlığına və insanlarda vahiməyə səbəb olub, vətəndaşların gözü qarşısında bir qrup şəxslə həmin sürücüyə xəsarətlər yetirərək xuliqanlıq edib.   Faktla bağlı Binəqədi rayon Polis İdarəsinin İstintaq Şöbəsində Cinayət Məcəlləsinin 221.2.1-ci (bir qrup şəxs tərəfindən xuliqanlıq) maddəsi ilə cinayət işi başlanıb.   Xatırladaq ki, Rüstəm Orucov piyadanın ölümünə səbəb olan yol-nəqliyyat hadisəsi törədib, hadisə yerindən qaçdığına üçün 2014-cü ildə 4 il müddətinə azadlıqdan məhrum olub, 2016-cı ildə isə şərti olaraq vaxtından əvvəl azad edilib.   R. Orucov Səfərbərlik və Hərbi Xidmətə Çağırış üzrə Dövlət Xidməti rəisinin həqiqi hərbi xidmətə çağırış üzrə sabiq müavini - Həqiqi hərbi xidmətə çağırış baş idarəsinin keçmiş rəisi, general Novruzəli Orucovun oğludur. N. Orucov hadisədən sonra tutduğu vəzifədən azad edilib.

#40: Generalın oğlunun məhkəməsi təxirə salınıb | Binəqədi Rayon Məhkəməsində xuliqanlıqda təqsirləndirilən Rüstəm Orucov, Kənan Vəliyev və Pərviz Abbasovun cinayət işi üzrə bu günə təyin olunan məhkəmə prosesi təxirə salınıb.   APA-nın xəbərinə görə, hakim Rəşad Əliyevin sədrliyi ilə keçirilən prosesdə təqsirləndirilən şəxslərdən Pərviz Abbasovun məhkəməyə gəlmədiyi məlum olub. Onun xəstə olduğu üçün prosesə gələ bilmədiyi bildirilib.     Proses yanvarın 17-də davam edəcək.   Hüquq-mühafizə orqanlarının yaydığı məlumatda bildirilir ki, ötən il iyulun 3-də Bakı şəhər sakini Rüstəm Orucov sürücülük hüququndan məhrum olunmasına baxmayaraq, idarə etdiyi “BMW” markalı, 10-OG-300 dövlət nömrə nişanlı avtomobillə yol hərəkəti qaydalarını pozduğuna görə ona əsaslı irad bildirmiş sürücü Sənan Səmədovun idarə etdiyi marşrut avtobusunu 8 dayanacaq təqib edərək sərnişinlərin narahatlığına və insanlarda vahiməyə səbəb olub, vətəndaşların gözü qarşısında bir qrup şəxslə həmin sürücüyə xəsarətlər yetirərək xuliqanlıq edib.   Faktla bağlı Binəqədi rayon Polis İdarəsinin İstintaq Şöbəsində Cinayət Məcəlləsinin 221.2.1-ci (bir qrup şəxs tərəfindən xuliqanlıq) maddəsi ilə cinayət işi başlanıb.   Xatırladaq ki, Rüstəm Orucov piyadanın ölümünə səbəb olan yol-nəqliyyat hadisəsi törədib, hadisə yerindən qaçdığına üçün 2014-cü ildə 4 il müddətinə azadlıqdan məhrum olub, 2016-cı ildə isə şərti olaraq vaxtından əvvəl azad edilib.     R. Orucov Səfərbərlik və Hərbi Xidmətə Çağırış üzrə Dövlət Xidməti rəisinin həqiqi hərbi xidmətə çağırış üzrə sabiq müavini - Həqiqi hərbi xidmətə çağırış baş idarəsinin keçmiş rəisi, general Novruzəli Orucovun oğludur. N. Orucov hadisədən sonra tutduğu vəzifədən azad edilib.


#41: "Çudo Peçka"nın sahibinin məhkəməsi başlayır | "Çudo Peçka” və “ÇP Aqro” MMC-nin təsisçisi Çingiz Cəlilovun cinayət işi məhkəmədə icraata götürülüb.   APA-nın xəbərinə görə, işə Bakı Ağır Cinayətlər Məhkəməsində hakim Əhməd Quliyevin sədrliyi ilə baxılacaq.   Məhkəmənin hazırlıq iclası yanvarın 11-nə təyin edilib.   Baş Prokurorluğun mətbuat xidmətinin yaydığı məlumatda qeyd edilib ki, keçirilmiş istintaq-əməliyyat tədbirləri ilə müəyyən edilib ki, “Çudo Peçka” və “ÇP Aqro” MMC-lərinin təsisçisi Cəlilov Çingiz Asim oğlu “Bank Standard” QSC Kommersiya Bankının İdarə Heyətinin sədri olmuş Kriman Səlim Eldaroviçlə qabaqcadan razılaşmaqla əlbir olaraq həmin dövrdə banka müxtəlif mənbələrdən, o cümlədən xarici və daxili investorlardan və depozitlərdən daxil olmuş külli miqdarda pul vəsaitləri hesabına 21 milyon 874 min manat məbləğində krediti bankın Müşahidə Şurasının razılığı olmadan dəyəri süni olaraq artıq qiymətləndirilmişdir.

#41: "Çudo Peçka" sahibinin məhkəməsində şahidlər ifadə verib | Bu gün Bakı Ağır Cinayətlər Məhkəməsində "Çudo Peçka” və “ÇP Aqro” MMC-nin təsisçisi Çingiz Cəlilovun cinayət işi üzrə məhkəmə iclası davam etdirilib.   APA-nın xəbərinə görə, hakim Əhməd Quliyevin sədrlik etdiyi iclasda prosesdə şahid qismində Nazim Aslanov ifadə verib. O, bildirib ki, adına bankdan pul götürülüb: "Mən qohum kimi köməklik etdim. Pulları "Çudo Peçka"nın inkişafı üçün götürmüşdük".   Digər şahid Samir Məmmədov ifadəsində bildirib ki, "Çudo Peçka"nın “28 May”da yerləşən mağazasında müdir vəzifəsində çalışıb. O bildirib ki, mağaza arendaya götürülüb və alınan kreditlər avadanlıqların alınmasına xərclənib.   Sonra təqsirləndirilən Ç. Cəlilovun qohumu Elmar Hüseynov ifadə verib. O bildirib ki, şirkətin Nəsimi filialının müdiri olub. Şahid ifadəsində adına kredit götürüldüyü və bu pulların "Çudo Peçka" rəhbərliyinə verildiyini deyib. 

#41: "Çudo Peçka”nın sahibinin cinayət işi məhkəməyə göndərilib | “Çudo Peçka” və “ÇP Aqro” MMC-lərinin təsisçisi Çingiz Cəlilovun cinayət işinin istintaqı və tanış olma mərhələsi başa çatıb.   "Report"un əldə etdiyi məlumata görə, Ç.Cəlilovun cinayət işi atıq məhkəməyə göndərilib.   İşə Bakı Ağır Cinayətlər Məhkəməsində baxılacaq. Məhkəmənin vaxtı yaxın günlərdə bəlli olacaq.   Qeyd edək ki, Baş Prokurorluğun Mətbuat xidmətinin yaydığı məlumata əsasən, müxtəlif hüquqi və fiziki şəxslərin adından bankdan kredit kimi aldığı külli miqdarda vəsaiti bankın vəzifəli şəxsi ilə birgə qulluq mövqeyindən istifadə etməklə təyinatından yayındıraraq şəxsi ehtiyacları üçün mənimsəyən şirkət rəhbərinin qanunsuz əməlləri barədə Baş prokuror yanında Korrupsiyaya qarşı Mübarizə Baş İdarəsində araşdırma aparılıb.

#41: "Çudo Peçka”nın təsisçisi Çingiz Cəlilovun məhkəməsi başlayıb | Bakı Ağır Cinayətlər Məhkəməsində "Çudo Peçka” və “ÇP Aqro” MMC-nin təsisçisi Çingiz Cəlilovun cinayət işi üzrə məhkəmə iclası başlayıb.   APA-nın xəbərinə görə, prosesə hakim Əhməd Quliyevin sədrlik edir.   Baş Prokurorluğun mətbuat xidmətinin yaydığı məlumatda qeyd edilib ki, keçirilmiş istintaq-əməliyyat tədbirləri ilə müəyyən edilib ki, “Çudo Peçka” və “ÇP Aqro” MMC-lərinin təsisçisi Cəlilov Çingiz Asim oğlu “Bank Standard” QSC Kommersiya Bankının İdarə Heyətinin sədri olmuş Kriman Səlim Eldaroviçlə qabaqcadan razılaşmaqla əlbir olaraq həmin dövrdə banka müxtəlif mənbələrdən, o cümlədən xarici və daxili investorlardan və depozitlərdən daxil olmuş külli miqdarda pul vəsaitləri hesabına 21 milyon 874 min manat məbləğində krediti bankın Müşahidə Şurasının razılığı olmadan dəyəri süni olaraq artıq qiymətləndirilmişdir.


#42: Azərbaycanda telekanal bağlandı | Milli Televiziya və Radio Şurasının növbəti iclası keçirilib.  Şuradan Oxu.Az-a verilən məlumata görə, iclasda “Türkel TV” MMC-yə regional televiziya yayımı üçün (Tovuz rayonu) verilmiş lisenziyanın qüvvəsinə “Türkel TV” MMC-nin rəsmi müraciəti əsasında xitam verilməsi barədə qərar qəbul edilib.  Eyni zamanda, iclasda hüquqi şəxsin yenidən təşkil edilməsi ilə əlaqədar olaraq “REGİON TV” MMC-yə ümumrespublika televiziya yayımı üçün verilən 4 mart 2014-cü il tarixli və “Türkel TV” MMC-yə ümumrespublika televiziya yayımı (Xəbər) üçün verilən 27 dekabr 2017-ci il tarixli lisenziyaların “ARB 24” MMC-nin adına rəsmiləşdirilməsi barədə qərar qəbul edilib.

#42: Azərbaycanda sevilən telekanal bağlandı | Bu gün səhər saatlarından etibarən “ARB Ulduz”un peyk vasitəsilə yayımı dayandırılıb.Bu barədə Oxu.Az-a “ARB Media Qrup”un mətbuat xidmətinin rəhbəri Ozal İbrahimli məlumat verib.Onun sözlərinə görə, “ARB Ulduz” telekanalının peyk vasitəsilə yayımının birdəfəlik dayandırılması barədə qərar qəbul edilib. Buna “ARB Ulduz”un ölkənin reklam bazarında özünü tam maliyyələşdirəcək qədər gəlir əldə edə bilməməsi səbəb olub.“Təəssüf ki, ölkəmizdə tematik televiziyalar reklam bazarından kifayət qədər vəsait əldə edə bilmirlər. Musiqi yönümlü tematik kanal olan “ARB Ulduz” da reklam bazarının oyunçularından birinə çevrilə bilmədi.“ARB Media Qrup”a daxil olan digər tematik kanal olan “ARB Günəş”in taleyi barədə də danışan Ozal İbrahimli bildirib ki, “ARB Günəş” Azərbaycanın ilk və yeganə tematik uşaq kanalıdır. 

#42: Azərbaycanda telekanal yayımı dayandırıldı | “Türkel TV” MMC-yə regional televiziya yayımı üçün (Tovuz rayonu) verilmiş lisenziyanın qüvvəsinə “Türkel TV” MMC-nin rəsmi müraciəti əsasında xitam verilməsi barədə qərar qəbul edilib.  Eyni zamanda iclasda hüquqi şəxsin yenidən təşkil edilməsi ilə əlaqədar olaraq, REGİON TV MMC-yə ümumrespublika televiziya yayımı üçün verilən 4 mart 2014-cü il tarixli və “Türkel TV” MMC-yə ümumrespublika televiziya yayımı (Xəbər) üçün verilən 27 dekabr 2017-ci il tarixli lisenziyaların “ARB 24” MMC-nin adına rəsmiləşdirilməsi barədə qərar qəbul edilib.

#42: Məşhur telekanal bağlandı | Türkiyənin ilk özəl kanalı Flash TV yayımını dayandırıb. Sonxeber.az primetime.az-a istinadən xəbər verir ki, televiziyada təqdim olunan proqramlar ötən gündən etibarən iki aylıq fasilə verib. Verilən məlumata görə, buna kanalın 20 illik binasının bələdiyyə əməkdaşları tərəfindən sökülməsi səbəb olub. Kanalı rəhbəri Ömer Ziya Göktuğ isə verdiyi açıqlamada "uzun müdətdir ki, bina ilə bağlı problemlər yaşayırıq. Məhkəmə qərarını heçə sayırlar. Artıq dözülməz bir haldayıq. Bu səbəbdən kanalın yayımını dayandırırıq. Kanala siyasi basqılar da var. 28 ildir ki, fəaliyyət göstərən kanalımızı zədələmək istəmirik" deyib.


#43: Alpinistlərin axtarışları nə vaxta qədər davam etdiriləcək? - Klub rəhbərinin cavabı |  Bakı. Samir Əli - Trend: Qubada dağlıq ərazidə itkin düşmüş “Gilavar” idman klubunun 3 üzvü - 1983-cü il təvəllüdlü Namin Bunyatzadə, 1990-cı il təvəllüdlü Babur Hüseynov və 1991-ci il təvəllüdlü Fəridə Cəbrayılzadənin axtarışları davam etdirilir. Bu barədə Trend-ə “Gilavar” idman klubunun rəhbəri Ziya Qasımlı məlumat verib. Z.Qasımlının sözlərinə görə, alpinistlərin axtarışları Qubanın Xınalıq kəndindən Tufandağ istiqamətində davam etdirilir: "Hazırda ərazidə hava şəraiti də normaldır. Axtarışlarda Türkiyədən dəvət edilən mütəxəssislər də iştirak edir. Hələlik axtarışlar nəticə vermir. Alpinistlər tapılana qədər axtarışlar dayandırılmayacaq". Qeyd edək ki, ötən il dekabrın 23-də "Gilavar" hava və ekstrim idman klubunun 3 üzvü - Fəridə Cəbrayılzadə, Babur Hüseynov və Namin Bünyatzadə Quba rayonundan Tufandağ istiqamətində hərəkət edərkən onlarla əlaqə kəsilib. Baş Prokurorluğun yaydığı məlumatda bildirilir ki, hadisə ilə əlaqədar xüsusi mühafizə olunan təbiət əraziləri və obyektlərindən istifadə sahəsində qanunvericiliyin tələblərinə əməl edilməməsinə, habelə adları qeyd olunan alpinistlərin ixtisası, təcrübəsi, hazırlıqlarının yürüşə imkan verib-verməməsi, meteoşəraitin dağın zirvəsinə qalxmağa əlverişli olub-olmaması, marşrutun seçilməsi və təhlükəsizlik tədbirləri ilə bağlı digər məsələlərə nəzarət edilməsi sahəsində məsul şəxslərin öz xidməti vəzifələrini lazımi qaydada yerinə yetirməməsinə dair şübhələr üçün kifayət qədər əsaslar yarandığından Cinayət Məcəlləsinin 314.2-ci (səhlənkarlıq, ehtiyatsızlıqdan ağır nəticələrə səbəb olduqda) maddəsi ilə cinayət işi başlanıb. Cinayət işi üzrə Baş Prokurorluğun Ağır cinayətlərə dair işlər üzrə istintaq idarəsində zəruri istintaq-əməliyyat tədbirləri həyata keçirlir. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 
 
#43: İtkin düşən alpinistlərdən nə xəbər? - FOTOLAR |   "Gilavar” hava və ekstrim idman klubunun üzvləri Cəbrayılzadə Fəridə Zəbiyulla qızının, Hüseynov Babur Vaqif oğlunun və Bünyatzadə Namin Nizami oğlunun axtarışları davam edir. İtkin düşmüş alpinistlərin axtarışları ilə əlaqədar Əməliyyat Qərargahından Qaynarinfo-ya verilən məlumata görə, axtarış işləri əsasən Fövqəladə Hallar Nazirliyinin müvafiq xilasetmə qüvvələri, Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin əməkdaşları və peşəkar alpinistlərdən ibarət könüllü dəstələr tərəfindən aparılır. Dünəndən etibarən Azərbaycan Respublikası Ərazilərinin Minalardan Təmizlənməsi üzrə Milli Agentliyin mütəxəssisləri (xüsusi təyinatlı avadanlıqla təchiz edilmiş) də axtarışlara qoşulub. Son günlər ərzində alpinistlərin itkin düşdüyü ehtimal olunan ərazilər üzrə axtarış işləri davam etdirilib. Həmçinin onların olduğu güman edilən digər ərazilərdə yoxlamalar aparılıb. Axtarış-xilasetmə işləri mürəkkəb reylefli yüksək dağ massivində (dəniz səviyyəsindən 3000-3200 m yüksəklikdə) aparılır.    
 
#43: Əməliyyat Qərargahı alpinistlərin axtarışları ilə bağlı məlumat yayıb |  Bakı. Trend: Quba rayonunda dağlıq ərazidə itkin düşmüş alpinistlərin axtarışları ilə əlaqədar Əməliyyat Qərargahı məlumat yayıb. Trend Fövqəladə Hallar Nazirliyinin saytına istinadən xəbər verir ki, "Gilavar" - hava və ekstrim idman klubunun üzvləri Cəbrayılzadə Fəridə Zəbiyulla qızı, Hüseynov Babur Vaqif oğlu və Bünyatzadə Namin Nizami oğlunun axtarışları davam edir. Axtarış işləri əsasən Fövqəladə Hallar Nazirliyinin müvafiq xilasetmə qüvvələri, Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin əməkdaşları və peşəkar alpinistlərdən ibarət könüllü dəstələr tərəfindən aparılır. Dünəndən etibarən Azərbaycan Respublikası Ərazilərinin Minalardan Təmizlənməsi üzrə Milli Agentliyin mütəxəssisləri (xüsusi təyinatlı avadanlıqlarla təhciz edilmiş) də axtarışlara qoşulmuşdur. Son günlər ərzində alpinistlərin itkin düşdüyü ehtimal olunan ərazilər üzrə axtarış işləri davam etdirilmiş, həmçinin onların olduğu güman edilən digər ərazilərdə yoxlamalar aparılmışdır. Axtarış-xilasetmə işləri mürəkkəb reylefli yüksək dağ massivində (dəniz səviyyəsindən 3000-3200 m yüksəklikdə) aparılır. Axtarış işləri ilə bağlı əlavə məlumat veriləcək.​ Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 
 
#43: Coğrafiya İnstitutu: Alpinistlərin getdiyi ərazilərdə qar mayın sonları-iyundan əriməyə başlayır (ÖZƏL) |  Bakı. İlhamə İsabalayeva – Trend: İtkin düşən alpinistlərin getdiyi güman edilən və axtarış aparılan ərazilərdəki qarın əriməsi mayın sonlarından - iyun ayından başlayır. Bunu özəl olaraq Trend-ə Azərbaycan Milli Elmlər Akademiyasının (AMEA) Coğrafiya İnstitutunun direktor müavini, coğrafiya üzrə fəlsəfə doktoru Məhərrəm Həsənov deyib. M.Həsənov əlavə edib ki, axtarışların aparıldığı ərazilər Böyük Qafqaz dağlarında ən yüksək hissələrdir: “Bazardüzü, Bazaryurd, Tufandağ və Şahdağ dəniz səviyyəsindən 4000 metr-dən çox yüksəklikdə yerləşir. Bu əraziyə qarın yağması təxminən sentyabr ayının II, III ongünlüklərindən başlayır və mart ayına qədər davam edir”. M.Həsənov qeyd edib ki, sentyabradək həmin ərazilərdə qar müəyyən qədər ərisə də, hamısı əriyib qurtarmır: “Bazardüzü, Bazaryurd, Tufandağ və Şahdağa sentyabrdan qar yağmağa başlayır. Ona görə də burada çoxillik buzlaqlar olur. Yəni, oradan qar və buzlaq əksik olmur”. Bazardüzü, Bazaryurd, Tufandağ və Şahdağdakı qarın hündürlüyünə gəldikdə isə, M.Həsənov deyib ki, burada ümumilikdə qarın hündürlüyü yamacın istiqamətindən və meyilliliyindən asılı olaraq, 40-50 sm ilə 80-120 sm arasında dəyişir: “Qarın hündürlüyü külək tutan yamaclarda bir cür, külək tutmayan yamaclarda başqa cür olur. Ayrı-ayrı hissələrdə qarın hündürlüyü 1 metrədən də çox ola bilir”. M.Həsənov qeyd edib ki, “Bazardüzü, Bazaryurd, Tufandağ və Şahdağda qarın qalınlığı 1 metrədən çox olan ərazilər əsasən, dərələrdir: “Bir metrlik qarlar yalnız qar uçqunu zamanı dərənin icinə gələrək orada toplanan qarlar olur. Yəni, əraziyə bu qədər qarın yağmasından söhbət getmir”. M.Həsənov əlavə edib ki, Bazardüzü, Bazaryurd, Tufandağ və Şahdağda çox tez-tez qar uçqunları baş verir: “Həmin qar ucqunları hadisələri də çox böyük qar kütləsinin zirvədən aşağıya doğru böyük sürətlə axmasına səbəb olur. Qarın toplaşdığı belə yerlərdə qarın hündürlüyü daha hündür olur. Ona görə bu ərazilərdə qarın əriməsi prosesi mayın sonu - iyundan başlayacaq. Bu dövrədək isə alpinistlərin getdiyi ərazidə - Tufandağda qar olacaq. Onların getməsi təxmin edilən ərazilər Şah yaylağı, Murad yaylağı adlanan ərazilərdir. Həmin ərazilərin hər hissəsində qar uçqunu baş verə bilir. Burada hər bir yamacdan qar uçqununun baş verəcəyini gözləmək mümkündür”. M.Həsənov bildirib ki, axtarış aparılan ərazilərdə ən isti vaxtlarda havanın orta sutkalıq temperaturu 2-3 dərəcə isti olur: "Hazırda isə orada havanın orta sutkalıq temperaturu mənfi 8-12 dərəcədir". Hazırda alpinistlərin axtarışları üçün Xınalıq və Tufandağ istiqamətində axtarışlar aparılır. Hələlik axtarışlar nəticəsiz qalıb. Qeyd edək ki, ötən il dekabrın 23-də "Gilavar" hava və ekstrim idman klubunun 3 üzvü - Fəridə Cəbrayılzadə, Babur Hüseynov və Namin Bünyatzadə Quba rayonundan Tufandağ istiqamətində hərəkət edərkən onlarla əlaqə kəsilib. Baş Prokurorluğun yaydığı məlumatda bildirilir ki, hadisə ilə əlaqədar xüsusi mühafizə olunan təbiət əraziləri və obyektlərindən istifadə sahəsində qanunvericiliyin tələblərinə əməl edilməməsinə, habelə alpinistlərin ixtisası, təcrübəsi, hazırlıqlarının yürüşə imkan verib-verməməsi, meteoşəraitin dağın zirvəsinə qalxmağa əlverişli olub-olmaması, marşrutun seçilməsi və təhlükəsizlik tədbirləri ilə bağlı digər məsələlərə nəzarət edilməsi sahəsində məsul şəxslərin öz xidməti vəzifələrini lazımi qaydada yerinə yetirməməsinə dair şübhələr üçün kifayət qədər əsaslar yarandığından Cinayət Məcəlləsinin 314.2-ci (səhlənkarlıq, ehtiyatsızlıqdan ağır nəticələrə səbəb olduqda) maddəsi ilə cinayət işi başlanıb. Hazırda cinayət işi üzrə Baş Prokurorluğun Ağır cinayətlərə dair işlər üzrə istintaq idarəsində zəruri istintaq-əməliyyat tədbirləri həyata keçirlir. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 


#44: Sabaha olan PROQNOZ - Hava yağmursuz olacaq | Yanvarın 23-də Bakıda və Abşeron yarımadasında hava şəraitinin dəyişkən buludlu olacağı, arabir tutulacağı, əsasən yağmursuz keçəcəyi gözlənilir. Bəzi yerlərdə zəif duman olacaq. Mülayim cənub-qərb küləyi əsəcək, gündüz şimal-şərq küləyi ilə əvəz olunacaq. Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin Milli Hidrometeorologiya Departamentindən BiG.AZ-a verilən məlumata görə, havanın temperaturunun Abşeron yarımadasında gecə 1-3, gündüz 8-11, Bakıda gecə 1-3, gündüz 8-10 dərəcə isti olacaq. Azərbaycanın rayonlarında yanvarın 23-də hava şəraitinin əsasən yağmursuz keçəcəyi gözlənilir. Gecə və səhər bəzi yerlərdə duman olacaq. Şərq küləyi əsəcək. Havanın temperaturunun gecə 0-5, gündüz 9-14 dərəcə isti, dağlarda gecə 0-5 dərəcə şaxta, gündüz 2-7 dərəcə isti olacağı gözlənilir.  

#44: Sinoptiklərdən hava müjdəsi | Sabah Bakıda və Abşeron yarımadasında havanın dəyişkən buludlu olacağı, arabir tutulacağı, əsasən yağmursuz keçəcəyi gözlənilir. Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin Milli Hidrometeorologiya Departamentindən verilən məlumata görə, bəzi yerlərdə zəif duman olacaq, şimal-qərb küləyi gündüz mülayim cənub küləyi ilə əvəzlənəcək. Havanın temperaturu gecə 3-6° isti, gündüz 7-11° isti təşkil edəcək. Yanvarın 22-də Naxçıvan Muxtar Respublikasında hava əsasən yağmursuz keçəcək, bəzi yerlərdə zəif duman olacaq, qərb küləyi əsəcək. Havanın temperaturu gecə 3° şaxtadan 2°-dək isti, dağlıq ərazilərdə 6-10° şaxta, gündüz 7-12° isti təşkil edəcək. Yuxarı Qarabağ - Xankəndi, Şuşa, Xocalı, Xocavənd, Qubadlı, Zəngilan, Laçın, Kəlbəcər, həmçinin Daşkəsən-Gədəbəy rayonlarında hava əsasən yağmursuz keçəcək, gecə və səhər bəzi yerlərdə duman olacaq.  Qərb küləyi ayrı-ayrı yerlərdə arabir güclənəcək. Havanın temperaturu gecə 3° şaxtadan 2°-dək isti, gündüz 5-10° isti təşkil edəcək.  Qazax, Gəncə, Goranboy, Tərtər, Ağdam, Füzuli və Cəbrayıl rayonlarında hava əsasən yağmursuz keçəcək, gecə və səhər bəzi yerlərdə duman olacaq. Qərb küləyi ayrı-ayrı yerlərdə arabir güclənəcək. Havanın temperaturu gecə 0-5° isti, gündüz 8-13° isti təşkil edəcək. Sabah Balakən, Zaqatala, Qax, Şəki, Oğuz, Qəbələ, İsmayıllı, Ağsu, Şamaxı, Siyəzən, Şabran, Xızı, Quba, Xaçmaz və Qusar rayonlarında hava əsəsən yağmursuz keçəcək, bəzi yerlərdə duman olacaq. Qərb küləyi əsasən dağlıq ərazilərdə arabir güclənəcək. Havanın temperaturu gecə 2° şaxtadan 3°-dək isti, gündüz 6-11° isti, dağlarda gecə 3-8° şaxta, gündüz 1-6° isti təşkil edəcək.  Mərkəzi-Aran - Mingəçevir, Yevlax, Göyçay, Ağdaş, Kürdəmir, İmişli, Ağcabədi, Beyləqan, Sabirabad, Biləsuvar, Saatlı, Şirvan, Hacıqabul, Salyan və Neftçala rayonlarında hava əsasən yağmursuz keçəcək, gecə və səhər bəzi yerlərdə duman olacaq.  Qərb küləyi ayrı-ayrı yerlərdə arabir güclənəcək. Havanın temperaturu gecə 1-6° isti, gündüz 8-13° isti təşkil edəcək. Masallı, Yardımlı, Lerik, Lənkəran, Astara rayonlarında da hava əsasən yağmursuz keçəcək, səhər dağlarda duman olacaq. Şimal-şərq küləyi əsəcək. Havanın temperaturu gecə 3-6° isti, gündüz 9-12° isti, dağlarda gecə 3° şaxtadan 2°-dək isti, gündüz 5-10° isti təşkil edəcək.  
 
#44: Bazar gününə olan hava proqnozu | Bakıda və Abşeron yarımadasında yanvarın 21-də hava şəraitinin dəyişkən buludlu olacağı, arabir tutulacağı, əsasən yağmursuz keçəcəyi gözlənilir. Bəzi yerlərdə zəif duman olacaq. Şimal-qərb küləyi əsəcək, gündüz cənub-qərb küləyi ilə əvəz olunacaq, arabir güclənəcək. Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyindən Oxu.Az-a verilən məlumata görə, havanın temperaturunun Abşeron yarımadasında gecə 2-4, gündüz 7-11,  Bakıda gecə 2-4, gündüz 8-10 dərəcə isti olacağı gözlənilir. Atmosfer təzyiqi 767 mm civə sütunundan 761 mm civə sütununa enəcək, nisbi rütubət gecə 70-80, gündüz 50-55 faiz təşkil edəcək. Azərbaycanın rayonlarında yanvarın 21-də hava şəraitinin əsasən yağmursuz keçəcəyi gözlənilir. Gecə və səhər bəzi yerlərdə duman olacaq. Qərb küləyi əsəcək, arabir  güclənəcək. Havanın temperaturunun gecə 0-5, gündüz 7-12 dərəcə isti, dağlarda gecə 0-4 dərəcə şaxta, gündüz 0-4 dərəcə isti olacağı gözlənilir.   

#44: Sabaha olan hava proqnozu - Yağış, sulu qar, qar... | Sabah Bakıda və Abşeron yarımadasında arabir yağış yağacaq, gecə və səhər bəzi yerlərdə intensiv olacağı, sulu qar, qar yağacağı ehtimalı var.   Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin Milli Hidrometeorologiya Departamentindən verilən məlumata görə, hava axşam əsasən yağmursuz keçəcək.   Arabir güclənən şimal-qərb küləyi gündüz mülayim şimal-şərq küləyi ilə əvəz olunacaq. Havanın temperaturu gecə 0-2° isti, gündüz 2-5° isti təşkil edəcək. Yanvarın 14-ü axşamdan 15-i axşamadək Bakıda və Abşeron yarımadasında arabir yağış yağacağı gözlənilir. Gecə və səhər yarımadanın bəzi yerlərində intensiv olacağı, sulu qara, qara keçəcəyi ehtimalı var. Arabir güclənən mülayim şimal-qərb küləyi əsəcək.   Yanvarın 15-də  Naxçıvan Muxtar Respublikasında arabir qar yağacağı gözlənilir. Axşama doğru tədricən kəsiləcək. Ayrı-ayrı yerlərdə zəif duman olacaq. Qərb küləyi əsəcək. Havanın temperaturu gecə 1-6° şaxta, dağlıq ərazilərdə 9-14° şaxta, gündüz 1-6° isti təşkil edəcək. Yollar buz bağlayacaq. Yuxarı Qarabağ - Xankəndi, Şuşa, Xocalı, Xocavənd, Qubadlı, Zəngilan, Laçın, Kəlbəcər, həmçinin Daşkəsən-Gədəbəy rayonlarında arabir qar yağacağı gözlənilir. Bəzi yerlərdə intensiv olacağı ehtimalı var. Axşama doğru tədricən kəsiləcək. Ayrı-ayrı yerlərdə duman olacaq. Qərb küləyi ayrı-ayrı yerlərdə arabir güclənəcək. Havanın temperaturu gecə 4-9° şaxta, gündüz 3-6° isti təşkil edəcək. Yollar buz bağlayacaq.   Sabah Qazax, Gəncə, Goranboy, Tərtər, Ağdam, Füzuli və Cəbrayıl rayonlarında hava arabir yağıntılı olacağı, qar yağacağı gözlənilir. Axşam əsasən yağmursuz keçəcək. Gecə və səhər bəzi yerlərdə duman olacaq. Qərb küləyi gecə və səhər ayrı-ayrı yerlərdə arabir güclənəcək. Havanın temperaturu gecə 3° şaxtadan 2°-dək isti, gündüz 0-5° isti təşkil edəcək. Yollar buz bağlayacaq.   Yanvarın 15-də Balakən, Zaqatala, Qax, Şəki, Oğuz, Qəbələ, İsmayıllı, Ağsu, Şamaxı, Siyəzən, Şabran, Xızı, Quba, Xaçmaz və Qusar rayonlarında arabir qar yağacağı gözlənilir. Bəzi yerlərdə intensiv olacağı ehtimalı var. Ayrı-ayrı yerlərdə duman olacaq. Qərb küləyi əsasən dağlıq ərazilərdə arabir güclənəcək. Havanın temperaturu gecə 0-5° şaxta, gündüz 0-5° isti, dağlarda gecə 6-11° şaxta, gündüz 0-5° şaxta təşkil edəcək. Yollar buz bağlayacaq. Mərkəzi-Aran - Mingəçevir, Yevlax, Göyçay, Ağdaş, Kürdəmir, İmişli, Ağcabədi, Beyləqan, Sabirabad, Biləsuvar, Saatlı, Şirvan, Hacıqabul, Salyan və Neftçala rayonlarında arabir yağış yağacağı, sulu qar, qar yağacağı gözlənilir. Bəzi yerlərdə intensiv olacağı ehtimalı var. Ayrı-ayrı yerlərdə duman olacaq. Qərb küləyi gecə və səhər ayrı-ayrı yerlərdə arabir güclənəcək. Havanın temperaturu gecə 3° şaxtadan 2°-dək isti, gündüz 3-7° isti təşkil edəcək. Yollar buz bağlayacaq.   Yanvarın 15-də Masallı, Yardımlı, Lerik, Lənkəran və Astara rayonlarında yağış, sulu qar, qar yağacağı gözlənilir. Bəzi yerlərdə intensiv olacağı ehtimalı var. Dağlarda duman olacaq. Şimal-şərq küləyi gecə və səhər arabir güclənəcək. Havanın temperaturu gecə 0-3° isti, gündüz 3-6° isti, dağlarda gecə 2-7° şaxta, gündüz 2° şaxtadan 2°-dək isti təşkil edəcək. Yollar buz bağlayacaq.  
 

#45: Sabah qar yağacaq |  Sabah Bakıda və Abşeron yarımadasında havanın dəyişkən buludlu olacağı, arabir tutulacağı, əsasən yağmursuz keçəcəyi gözlənilir. Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin Milli Hidrometeorologiya Departamentindən Milli.Az-a verilən məlumata görə, gecə bəzi yerlərdə az qar yağacağı ehtimalı var. Şimal-şərq küləyi gündüz cənub-şərq küləyi ilə əvəz olunacaq, arabir güclənəcək. Havanın temperaturu gecə 0-4° şaxta, gündüz 1-3° isti təşkil edəcək. Yanvarın 29-da Naxçıvan Muxtar Respublikasında hava əsasən yağmursuz keçəcək, bəzi yerlərdə duman olacaq. Şərq küləyi arabir güclənəcək. Havanın temperaturunun gecə 3-8° şaxta, dağlıq ərazilərdə 11-14° şaxta, gündüz 0-5° isti təşkil edəcək. Yuxarı Qarabağ - Xankəndi, Şuşa, Xocalı, Xocavənd, Qubadlı, Zəngilan, Laçın, Kəlbəcər, Daşkəsən və Gədəbəy rayonlarında hava əsasən yağmursuz olacaq. Lakin gecə bəzi yerlərdə qar yağacağı ehtimalı var. Ayrı-ayrı yerlərdə duman olacaq, mülayim Şərq küləyi əsəcək. Havanın temperaturu gecə 5-10° şaxta, gündüz 3° şaxtadan 2°-dək isti təşkil edəcək. Yolların buz bağlama ehtimalı var. Sabah Qazax, Gəncə, Goranboy, Tərtər, Ağdam, Füzuli, Cəbrayıl rayonlarında hava əsasən yağmursuz olacaq. Lakin gecə bəzi yerlərdə qar yağacağı ehtimalı var. Səhər ayrı-ayrı yerlərdə duman. Mülayim şərq küləyi əsəcək. Havanın temperaturu gecə 1-6° şaxta, gündüz 2-6° isti təşkil edəcək. Gecə və səhər yolların buz bağlama ehtimalı var. Balakən, Zaqatala, Qax, Şəki, Oğuz, Qəbələ, İsmayıllı, Ağsu, Şamaxı, Siyəzən, Şabran, Xızı, Quba, Xaçmaz, Qusar rayonlarında hava əsasən yağmursuz keçəcək. Lakin gecə bəzi yerlərdə qar yağacağı ehtimalı var. Ayrı-ayrı yerlərdə duman olacaq. Şərq küləyi əsasən dağlıq ərazilərdə arabir güclənəcək. Havanın temperaturu gecə 5-10° şaxta, gündüz 2° şaxtadan 3°-dək isti, dağlarda gecə 10-15° şaxta, gündüz 0-5° şaxta, təşkil edəcək. Yolların buz bağlama ehtimalı var. Mərkəzi Aran - Mingəçevir, Yevlax, Göyçay, Ağdaş, Kürdəmir, İmişli, Ağcabədi, Beyləqan, Sabirabad, Biləsuvar, Saatlı, Şirvan, Hacıqabul, Salyan, Neftçala rayonlarında hava əsasən yağmursuz keçəcək. Lakin gecə bəzi yerlərdə yağıntılı olacağı, qar yağacağı ehtimalı var. Ayrı-ayrı yerlərdə duman olacaq. Mülayim şərq küləyi əsəcək. Havanın temperaturu gecə 0-5° şaxta, gündüz 2-6° isti təşkil edəcək. Gecə və səhər yolların buz bağlama ehtimalı var. Masallı, Yardımlı, Lerik, Lənkəran, Astara rayonlarında hava əsasən yağmursuz keçəcək. Dağlarda duman olacaq, Şərq küləyi əsəcək. Havanın temperaturu gecə 0-4° şaxta, gündüz 2-5° isti, dağlarda gecə 8-13° şaxta, gündüz 1-6° şaxta təşkil edəcək. Yolların buz bağlama ehtimalı var. Milli.Az 

#45: Qar yağacaq |  Sabah ölkə ərazisində gözlənilən hava şəraiti ilə bağlı məlumat açıqlanıb. Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin Milli Hidrometeorologiya Departamentindən Milli.Az-a verilən məlumata görə, Bakıda və Abşeron yarımadasında arabir yağış yağacaq, gecə və səhər bəzi yerlərdə intensiv olacağı, sulu qar, qar yağacağı ehtimalı var. Hava axşam əsasən yağmursuz keçəcək. Arabir güclənən şimal-qərb küləyi gündüz mülayim şimal-şərq küləyi ilə əvəz olunacaq. Havanın temperaturu gecə 0-2 isti, gündüz 2-5 dərəcə isti təşkil edəcək. Yanvarın 14-ü axşamdan 15-i axşamadək Bakıda və Abşeron yarımadasında arabir yağış yağacağı gözlənilir. Gecə və səhər yarımadanın bəzi yerlərində intensiv olacağı, sulu qara, qara keçəcəyi ehtimalı var. Arabir güclənən mülayim şimal-qərb küləyi əsəcək. Rayonlarda yanvarın 15-də arabir qar yağacağı gözlənilir. Bəzi yerlərdə intensiv olacağı ehtimalı var. Axşama doğru tədricən kəsiləcək. Ayrı-ayrı yerlərdə duman olacaq. Qərb küləyi ayrı-ayrı yerlərdə arabir güclənəcək.. Havanın temperaturunun gecə 0 dərəcə şaxtadan 3 dərəcəyədək isti, gündüz 3-7 dərəcə isti, dağlarda gecə 2-11, gündüz 0-5 dərəcə şaxta olacağı gözlənilir. Milli.Az 

#45: Sabah qar yağacağı gözlənilir |  Yanvarın 3-də Azərbaycanda gözlənilən hava proqnozu açıqlanıb. Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin Milli Hidrometeorologiya Departamentindən Milli.Az-a verilən məlumata görə, sabah Bakıda və Abşeron yarımadasında dəyişkən buludlu olacağı, arabir tutulacağı, gecə və səhər bəzi yerlərdə yağış yağacağı gözlənilir. Arabir güclənən şimal-qərb küləyi günün ikinci yarısında şimal-şərq küləyi ilə əvəz olunacaq. Havanın temperaturu gecə 3-5° isti, gündüz 7-9° isti təşkil edəcək. Azərbaycan rayonlarında arabir yağıntılı olacağı, qar yağacağı gözlənilir. Gecə və səhər bəzi yerlərdə duman, çiskin olacaq. Qərb küləyi arabir güclənəcək. Havanın temperaturu gecə 3° şaxtadan 2°-dək isti, gündüz 5-10° isti, yüksək dağlıq ərazilərdə 10-15° şaxta, gündüz 0-5° şaxta olacaq. Milli.Az Digər maraqlı xəbərlər Milli.Az-ın Facebook səhifəsində 

#45: Şahdağda qarın hündürlüyü 25 sm-ə çatdı |  Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin Milli Hidrometeorologiya Departamenti tərəfindən əvvəlcədən xəbər verildiyi kimi yanvar ayının 1-dən 2-i səhərədək ölkə ərazisində bəzi yerlərdə yağış, dağlıq ərazilərdə qar yağıb, şimal, şimal-qərb küləyi əsib. Departamentdən Milli.Az-a bildirilib ki, düşən yağıntının miqdarı Şahdağda 18, Oğuz 16, Qəbələ 15, Mingəçevir 14, Ağdərədə (Ordubad) 14, Zaqatala 12, Bərdə 8, Zərdab 7, Xınalıq 6 mm olub. Qar örtüyünün hündürlüyü Şahdağda 25, Xətəmdə 25, Qırızda 12, Xınalıqda 10, Daşkəsəndə 4, Gədəbəydə 5 sm təşkil edib. Milli.Az Digər maraqlı xəbərlər Milli.Az-ın Facebook səhifəsində 


#46: Sabaha olan hava proqnozu açıqlandı | Sabah respublika ərazisində gözlənilən hava şəraiti açıqlanıb. BAKU.WS Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin Milli Hidrometeorologiya Departamentinə istinadən xəbər verir ki, Bakıda və Abşeron yarımadasında dəyişkən buludlu olacağı, arabir tutulacağı, gecə və səhər bəzi yerlərdə duman, çiskin olacağı gözlənilir. Mülayim şimal-qərb küləyi əsəcək. Havanın temperaturu gecə 3-5° isti, gündüz 6-8° isti,Bakıda gecə 3-5° isti, gündüz 6-8° isti təşkil edəcək. Atmosfer təzyiqi normadan yüksək 775 mm civə sütunu təşkil edəcək. Nisbi rütubət 70-80 % olacaq. Azərbaycanın rayonlarında, hava əsasən yağmursuz keçəcək. Lakin gecə və səhər bəzi şimal və şərq rayonlarında yağış, dağlıq ərazilərdə qar yağacağı gözlənilir. Bəzi yerlərdə duman. Şərq küləyi əsəcək. Havanın temperaturu gecə 1-5° isti, gündüz 7-10° isti, dağlarda gecə 0-5° şaxta, gündüz 3-6° isti təşkil edəcək. BAKU.WS

#46: Sabaha olan hava proqnozu belə olacaq | Azərbaycanda sabaha olan hava proqnozu açıqlanıb. Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin (ETSN) Milli Hidrometeorologiya Departamentindən Oxu.Az-a verilən məlumata görə, noyabrın 17-də Bakıda və Abşeron yarımadasında hava şəraitinin dəyişkən buludlu olacağı, arabir tutulacağı gözlənilir. Gün ərzində yarımadanın bəzi yerlərində arabir çiskinli olacağı ehtimalı var. Şimal-şərq küləyi əsəcək. Havanın temperaturunun gecə 9-12° isti, gündüz 15-17° isti, Bakıda gecə 10-12° isti, gündüz 15-17° isti olacağı gözlənilir. Atmosfer təzyiqi normadan yüksək - 769 mm civə sütunu təşkil edəcək. Nisbi rütubət 75-85 % olacaq. Tibbi-meteoroloji proqnoza gəlincə, noyabrın 19-dək Abşeron yarımadasında mülayim hava şəraiti meteohəssas insanlar üçün əsasən əlverişlidir. Azərbaycanın rayonlarında gün ərzində arabir yağış yağacağı gözlənilir. Gecə və səhər bəzi yerlərdə duman olacaq. Şərq küləyi əsəcək. Havanın temperaturunun gecə 6-11° isti, gündüz 15-18° isti, dağlarda gecə 2-7° isti, gündüz 8-13° isti olacağı gözlənilir. A.M.

#46: Sabaha olan hava proqnozu bu şəkildədir - Bakı | Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin Milli Hidrometeorologiya Departamentindən verilən məlumata görə, havanın temperaturunun gecə 20-24° isti, gündüz 31-36° isti olacağı gözlənilir. Şimal çimərliklərində (Sumqayıt, Novxanı, Pirşağı, Nardaran, Bilgəh, Zuğulba) arabir güclənən şimal-qərb küləyi əsəcək. Dəniz suyunun temperaturu 23-24° isti təşkil edəcək. Cənub çimərliklərində (Türkan, Hövsan, Sahil, Şıx) isə arabir güclənən şimal-qərb küləyi əsəcək. Dəniz suyunun temperaturu 24-25° isti olacaq. İyunun 25-də Naxçıvan Muxtar Respublikasında hava yağmursuz keçəcək, lakin səhər bəzi dağlıq ərazilərdə şimşək çaxacağı, qısamüddətli yağış yağacağı ehtimalı var. Qərb küləyi arabir güclənəcək. Havanın temperaturu gecə 15-20° isti, gündüz 33-38° isti təşkil edəcək. Yuxarı Qarabağ - Xankəndi, Şuşa, Xocalı, Xocavənd, Qubadlı, Zəngilan, Laçın, Kəlbəcər, həmçinin Daşkəsən-Gədəbəy rayonlarında hava əsasən yağmursuz olacaq, lakin səhər və axşam bəzi yerlərdə şimşək çaxacağı, yağış yağacağı gözlənilir. Dolu düşəcəyi ehtimalı var. Qərb küləyi ayrı-ayrı yerlərdə arabir güclənəcək. Havanın temperaturu gecə 11-16° isti, gündüz 20-25° isti təşkil edəcək. Qazax, Gəncə, Goranboy, Tərtər, Ağdam, Füzuli, Cəbrayıl rayonlarında hava yağmursuz keçəcək, qərb küləyi ayrı-ayrı yerlərdə arabir güclənəcək. Havanın temperaturu gecə 18-22° isti, gündüz 32-37° isti təşkil edəcək. Balakən, Zaqatala, Qax, Şəki, Oğuz, Qəbələ, İsmayıllı, Ağsu, Şamaxı, Siyəzən, Şabran, Xızı, Quba, Xaçmaz, Qusar rayonlarında hava əsasən yağmursuz olacaq. Lakin səhər və axşam əsasən dağlıq ərazilərdə şimşək çaxacağı, yağış yağacağı gözlənilir. Dolu düşəcəyi ehtimalı var. Qərb küləyi ayrı-ayrı yerlərdə arabir güclənəcək. Havanın temperaturu gecə 16-21° isti, gündüz 29-34° isti, dağlarda gecə 10-15° isti, gündüz 18-23° isti təşkil edəcək.

#46: Sabaha olan hava proqnozu açıqlanıb | Sabah ölkə ərazisində gözlənilən hava şəraiti ilə bağlı məlumat açıqlanıb. BiG.AZ xəbər verir ki, bu haqda Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin Milli Hidrometeorologiya Departamentindən məlumat verilib. Fevralın 4-ü Bakıda və Abşeron yarımadasında havanın dəyişkən buludlu olacağı, arabir tutulacağı, gecə və səhər bəzi yerlərdə duman, çiskin olacağı gözlənilir. Mülayim şimal-qərb küləyi əsəcək. Havanın temperaturu gecə 3-5° isti, gündüz 6-8° isti, Bakıda gecə 3-5° isti, gündüz 6-8° isti təşkil edəcək. Atmosfer təzyiqi normadan yüksək 775 mm civə sütunu təşkil edəcək. Nisbi rütubət 70-80 % olacaq. Azərbaycanın rayonlarında hava əsasən yağmursuz keçəcək. Lakin gecə və səhər bəzi şimal və şərq rayonlarında yağış, dağlıq ərazilərdə qar yağacağı gözlənilir. Bəzi yerlərdə duman olacaq. Şərq küləyi əsəcək. Havanın temperaturu gecə 1-5° isti, gündüz 7-10° isti, dağlarda gecə 0-5° şaxta, gündüz 3-6° isti təşkil edəcək.


#47: Bu günə olan Soçi-Bakı-Soçi aviareysi ləğv edilib | Bakı, 5 yanvar, Elvin Camalov, AZƏRTAC Yanvarın 5-də həyata keçirilməli olan Soçi-Bakı-Soçi aviareysi ləğv edilib. AZƏRTAC Heydər Əliyev Beynəlxalq Aeroportunun onlayn tablosuna istinadla xəbər ki, “Ural Airlines” aviaşirkətinin yerli vaxtla saat 21:20-də “U6 2663” saylı Soçidən Bakıya olan uçuşu ləğv olunub. Bu gün Bakıya həyata keçirilməsi nəzərdə tutulan reys ləğv edildiyindən “Ural Airlines” aviaşirkətinin yerli vaxtla saat 22:20-də Bakıdan Soçiyə olan “U6 2664” saylı uçuşu da ləğv olunub. Aviareyslər “Airbus A320-200” təyyarəsi ilə həyata keçirilməli idi. Soçi-Bakı-Soçi aviareysinin hansı səbəbdən təxirə salındığı məlum deyil.

#47: Soçi-Bakı-Soçi aviareysi ləğv edilib | Bakı. Trend: Bu gün həyata keçirilməli olan Soçi-Bakı-Soçi aviareysi ləğv edilib. Trend-in “Ural Airlines”aviaşirkətinin rəsmi saytına istinadən məlumatına görə, aviaşirkətin yerli vaxtla saat 21:20-də “U6 2663” saylı Soçidən Bakıya olan uçuşu ləğv olunub. Bu gün Bakıya nəzərdə tutulan reys ləğv edildiyindən “Ural Airlines” aviaşirkətinin yerli vaxtla saat 22:20-də Bakıdan Soçiyə olan “U6 2664” saylı uçuşu da ləğv olunub. Uçuşun hansı səbəbdən təxirə salındığı məlum deyil.

#47: Soçi-Bakı-Soçi aviareysi ləğv edildi - Səbəbi açıqlanmır | Yanvarın 5-də həyata keçirilməli olan Soçi-Bakı-Soçi aviareysi ləğv edilib. “Qafqazinfo” “AzərTAC”a istinadən xəbər verir ki, “Ural Airlines” aviaşirkətinin yerli vaxtla saat 21:20-də “U6 2663” saylı Soçidən Bakıya olan uçuşu ləğv olunub. Bu gün Bakıya həyata keçirilməsi nəzərdə tutulan reys ləğv edildiyindən “Ural Airlines” aviaşirkətinin yerli vaxtla saat 22:20-də Bakıdan Soçiyə olan “U6 2664” saylı uçuşu da ləğv olunub. Aviareyslər “Airbus A320-200” təyyarəsi ilə həyata keçirilməli idi. Soçi-Bakı-Soçi aviareysinin hansı səbəbdən təxirə salındığı məlum deyil

#47: Soçi-Bakı-Soçi aviareysi ləğv edildi | Yanvarın 5-də həyata keçirilməli olan Soçi-Bakı-Soçi aviareysi ləğv edilib. Modern.az Heydər Əliyev Beynəlxalq Aeroportunun onlayn tablosuna istinadla xəbər verir ki, “Ural Airlines” aviaşirkətinin yerli vaxtla saat 21:20-də “U6 2663” saylı Soçidən Bakıya olan uçuşu ləğv olunub. Bu gün Bakıya həyata keçirilməsi nəzərdə tutulan reys ləğv edildiyindən “Ural Airlines” aviaşirkətinin yerli vaxtla saat 22:20-də Bakıdan Soçiyə olan “U6 2664” saylı uçuşu da ləğv olunub. Aviareyslər “Airbus A320-200” təyyarəsi ilə həyata keçirilməli idi. Soçi-Bakı-Soçi aviareysinin hansı səbəbdən təxirə salındığı məlum deyil.


#48: Günün qoroskopu - məqsədləri konkretləşdirin, irəliyə hərəkətə can atın |   Qoç - niyyətlərinizin yanlış anlaşılmasına səbəb ola biləcək addımlar atmayın. Bəzi planları həyata keçirmək çətindir. Hiyləgərlik etməyin, saxtakarlığa əl atmayın. Yaşam enerjinizin səviyyəsi yüksəkdir. Daşınmaz əmlak və ya maliyyə məsələləri ilə məşğul ola bilərsiniz. Günün ikinci yarısında mövcud problemləri yaxınlarınızla müzakirə edin. Saatlar keçdikcə situasiya gərginləşəcək. Qarşılıqlı anlaşmaya nail olmaq asan deyil. Səbrli olun. Buğa - ən çətin problemləri çözmək mümkündür. Yaradıcı ideyalarınız az olmasa da, onların əksəriyyəti praktik deyil. Xəyallara aldanmayın, illüziyalara qapılmayın. Reallıq hissini itirməyin. Günün ikinci yarısında məqsədləri konkretləşdirin, irəliyə hərəkətə can atın. Potensial tərəfdaşlarınıza yeni təklifinizi anladın. Axşam saatlarını ailənizlə birlikdə keçirin. Əkizlər - günün ilk yarısında emosional baxımdan səbatsız davranmayın. İstək və arzularınızdan asılı olmayaraq rutin işləri başa vurun. Bəzi planlara yenidən baxmaq, peşəkar fəaliyyət prosesinə dəyişikliklər etmək gərəkdir. Çətinliklərin həllində qeyri-standart yanaşma nümayiş etdirin. Günün ikinci yarısında alış-veriş pis alınmayacaq. Aldığınız əşyaların uzunmüddətli istifadə üçün olmasına fikir verin. Məişət texnikası almaq fikrindən vaz keçin. Axşam saatlarına yaxın səhhətinizə fikir verin. Normal istirahət edin. Xərçəng - bütün problemləri ən qısa zamanda həll etməyə çalışmayın. Yaşananları ürəyinizə salmayın. Qərarlarınız səbatlı, emosiyasız olmalıdır. Yaşam enerjinizə qənaət edin. İşgüzar tərəfdaşlar və həmkarlarla münasibətlərdə kompromisə meylli olun. Günün ikinci yarısında dəyərləndirdiyiniz insanı sevindirin. Şəxsi münasibətlərdəki bəzi nüanslar təşviş doğura bilər. Narahat olmayın, problemlər müvəqqətidir. Axşam saatlarına yaxın müsbət təmayüllərin təsiri güclənəcək.   Şir - gün ərzində aktiv olun. Fərdiliyinizi nümayiş etdirin, bilik və bacarıqlarınızı göstərin. Problemlərin həllində ordinar yolları seçməyin. Bəzi hadisələr mövqelərinizi zəiflədə bilər. Son vaxtlara qədər sidq-ürəkdən inandığınız məqama etibarınız azala bilər. Günün ikinci yarısında yaxınlarınızla münasibətlərdə rəvan olun. Hadisələrin gedişatından narazılıq varsa, aqressiv və kobud davranmayın. Sevdiyiniz insanla münasibətlərdə ideal səviyyəni arzulayırsınızsa, dəyişikliklərə özünüzdən başlayın. Ötənlərlə bağlı xatirələr qəlbinizdə ilıq hisslər yaradacaq. Qız - ilk baxışdan çətin, həlli mümkün olmayan təsir bağışlayan problemləri çözmək mümkündür. Aldığınız tapşırıq və ya sifarişdən imtina etməyin. Başqasının maraqlarını öz mənafeyinizdən üstün tutmayın. Cəsarətli olun, məqsədə çatmaq üçün gərəkli vasitələrdən yararlanın. Günün ikinci yarısında sevdiyiniz insanla təmaslar ruhi müvazinətinizin bərpasına kömək edəcək. Yaxınlarınız üçün xoş işlər görməyə çalışın. İşdə həmkarlar və ya rəhbərliklə bilavasitə danışıqlar mənasız şübhələrdən qurtulmağa yardım edəcək. Axşam saatlarını əzizlərinizə həsr edin.   Tərəzi - günün ilk yarısından etibarən rutin işlər və gündəlik qayğılar xeyli vaxt alacaq. Yeni işə başlamaq və ya orijinal layihəyə start vermək çox çətindir. Ünsiyyəti bir qədər azaldın. Ətrafınızdakı insanlara sizə işlərinizdə mane olmağa imkan verməyin. Günün ikinci yarısında yaşanacaq hadisələr əsəblərinizi tarıma çəkəcək, əhvalınızı korlayacaq. Situasiyaya sərt reaksiya verməyin. Adi günlərlə müqayisədə impulsiv olmayın. Yaxınlarınızdan biri sizə yardım etməyə çalışaraq yeni problemlər yarada bilər. Axşam saatlarında gəzintiyə çıxa bilərsiniz   Əqrəb - günün ilk yarısında vaxtınızı dürüst qiymətləndirin. Şərtlər elədir ki, bir sıra problemləri düşündüyünüzdən də sürətlə həll etmək olar. Saatlar keçdikcə durum qəlizləşəcək. Qəfil hadisə yarımçıq qoyduğunuz işin başa çatdırılmasını tələb edir. Günün ikinci yarısında ailə üzvlərinizdən birinin təcrübə və biliklərinizə ehtiyacı var. Yardım edin, məsləhət verin. Ən adi məişət qayğıları axşam saatlarında ailə üzvlərinizlə təmaslarda sərinlik yaratmamalıdır. Oxatan - günün ilk yarısında aktiv fəaliyyətə başlamaq çətindir. İşlərə başlayanda bir sıra məqamlar fikrinizi yayındıra bilər. Məlumatları əldə etmək istəyirisinizsə, diqqətli olun. İşdə həmkarlarla müzakirələr aparmaq gərəkdir. Özünüzü ələ alın, emosional olmayın. Səbrli davransanız, çox problemlərin öhdəsindən gələcəksiniz. Günün ikinci yarısında önəmsiz, rutin təsir bağışlayan işləri yarımçıq qoymayın. Darıxdırıcı təsir bağışlayan əməliyyatı bitirin. Saatlar keçdikcə şəxsi münasibətlərdə problemlər yaranacaq. Müstəqillik istəyiniz yaxın ətrafınızdakı insanlar tərəfindən anlayışla qarşılanmayacaq. Ötənlərdəki azadlıqla bağlı nisgil öhdəliklərdən yayınmağınız gərəkir. Ailə işlərini təkbaşına həll etmək istəyi dəyər verdiyiniz insanlarla əlaqələri korlaya bilər. Oğlaq - davranışınızda ideala can atırsınızsa, qüvvə və vaxtınız boşuna xərclənə bilər. Emosional qeyri-stabillik işlərinizə mane olmamalıdır. Sonradan sizi peşman edə biləcək, təəssüf hissi yaradacaq addımlar atmayın. Sayıq və diqqətli olun. Günün ikinci yarısında nəzərdə tutulmamış olay və ya situasiyanın qəflətən ağırlaşması stressə səbəb olacaq. Əsəblərinizi qoruyun. Yaxınlarınızla, sevdiyiniz insanla təmaslarda çətinliklərin formalaşmasına imkan verməyin. Hisslərinizə nəzarət edin. Əsla gözləmədiyiniz halda bəzi təfərrüatlar üzə çıxacaq. Ötənlərdəki hadisələrdən birinin müzakirəsi dartışma yaradacaq. Dolça - sakitləşin, kənar qıcıqlandırıcıların təsirinə düşməyin. Gerçəkdən də, maraqlı işlə məşğul ola bilərsiniz. Yaşam mövqeyinizdə passivliyə yol verməyin. Bəzi işləri inandığınız insanlara etibar edə bilərsiniz. Günün ikinci yarısında hadisələrin axarında köklü dəyişiklik istisna deyil. İntriqanın mərkəzində olacaqsınız. Avantüra və ya macəra aramayın. Axşam saatlarında romantik əhval sizi düşünülməmiş addımlar atmağa vadar etməməlidir. Balıqlar - günün ilk yarısında hadisələrin aram axarı sürətlə dəyişəcək. Təxəyyülünüzdəki prosesin real olduğunu düşünməyin. Yeni təəssüratlar arayırsınızsa, fəndgirlik edin. Çox ekstravaqant qərarlar verməyin. Tənzimlənmiş çözüm yoluna üstünlük verin. Günün ikinci yarısında iradların hamısını qəbul etməyin. Rüşvət tələbini rədd edin, hüquqlarınızın pozulması ilə barışmayın. Dostlar və ya qohumlardan biri məişət problemlərinin həllində yardım istəyə bilər.  
 
#48: İllik bürclər - 2018-ci ilin illik bürcləri - QOROSKOP |   Amerika və hind tarixçisi, Arizona Universitetinin professoru, məşhur astroloq Syuzan Miller 2018-ci il üçün bürclərin illik proqnozunu hazırlayıb. Məşhur astroloqun bürclərin 2018-ci il üçün hazırladığı illik proqnozunu təqdim edirik: Qoç İpoteka, təzminat, miras kimi böyük pullarla məşğul olacaq, böyük xəyallarını həyata keçirməklə məşğul olacaqlar. Yeni işə başlaya bilərlər. Buğa Şəxsi həyatda uğur və yenilik gözlənilir. Evli olan Buğalar isə tərəf müqabililə xoşbəxtlik və rifah içində yaşayacaq. Əkizlər Səhhətlərinə daha çox diqqət edəcəklər. Arıqlaya bilsələr, mükəmməl görünüşə qovuşacaqlar. Xərçəng Subaylar ikinci yarını tapacaq. İt ili ailə qurmaq üçün ən gözəl illərdən biridir. Evli Xərçənglər ya uşaq sahibi olacaq, ya da da uşaqlarıyla qürur duyacaqlar. Şir Başları ev işlərinə qarışacaq. Evdə təmir işləri aparacaqlar. Bundan başqa Şir bürclərini ailəylə bağlı çox yaxşı xəbərlər gözləyir. Qız Ünsiyyət qurmağın yeni yolunu kəşf edəcəklər. Kitab yazmaq, mətbuatda işləmək, yaxud internet fenomeni olma ehtimalları yüksəkdir. Tərəzi Əməklərinin qarşılığını görəcək və bu vaxta qədər qazana bilmədikləri pulları qazanmağa başlayacaqlar. Əqrəb 12 ildə bir baş verən möcüzə başlarına gələcək və bütün istədiklərini əldə edəcəklər: Məhəbbət, pul, karyera. Oxatan Sakit bir il keçirəcəklər, 2019-cu ildə onları gözləyən önəmli hadisələr üçün bütün hazırlıqlarını yekunlaşdıracaqlar. Oğlaq Yeni dostlar və əlverişli tanışlıqlar qazanacaqlar. Yaxşı olardı ki, təkcə potensiallarına güvənməsinlər, işlərinin uğurlu alınması üçün tanışlıqlar və yeni əlaqələrin qurulması daha vacibdir. Dolça Dolça bürclərini möhtəşəm il gözləyir. Balıq Akademiya, miqrasiya, səyahət kimi məsələlərdə bir çox sayda alternativləri olacaq.  
 
#48: Günün qoroskopu - hisslərinizi etiraf edin |   Qoç - bilik və məlumatlarınızı artırın. Sizi qarşıda gözləyən problemləri həll etmək üçün hazırlıqlı olmalısınız. Çoxdan bəri cavab axtardığınız sualların bundan sonra da narahat etməsinə imkan verməyin. Uzunmüddətli öhdəliklər və genişmiqyaslı anlaşmalarla bağlı olmayan proseslər yaxşı alınacaq. Günün ikinci yarısında şəxsi münasibətlərdə öz maraqlarınızı sürəkli olaraq başqalarının mənafelərindən üstün tutmayın. Bütün iradlar və tənqidlərə nəzarət etmək mümkün deyil. Sevdiyiniz insanın belə, dediklərinizə şübhə ilə yanaşmasına təəccüblənməyin. Axşam saatlarında kəskin başağrısı ola bilər. Buğa - çalışdığınız və ya oxuduğunuz kollektiv üçün xas problemlər sizi də narahat edəcək. Yaşanan olaylardan kənar qalmağa çalşısanız da, bu mümkün deyil. Gərgin, emosional situasiyaya rəğmən təmkinli davranın. Günün ikinci yarısında hadisələrə süni təkan verməyə lüzum yoxdur. İşlər rəvan şəkildə davam edəcək. Yaxınlarınızla münasibətlərinizdə diqqətli, məsuliyyətli olun. Şəxsi təmaslarda önəmli qərar qəbul etmək olar. Vədlərinizə əməl edin. Yorulsanız da, sözlərinizin sahibi olun. Əkizlər - peşəkar fəaliyyət müstəvisindəki qeyri-müəyyənlik nigaranlıq yaradacaq. Günün ilk yarısı önəmli qərarların qəbulu, anlaşmalar üçün əlverişli deyil. Daşınmaz əmlakla bağlı müzakirələri və əməliyyatları ertələyin. Günün ikinci yarısında verdiyiniz borcun qaytarılması və ya ödəniş istisna deyil. Eşitdiyiniz iradlarla tənqidləri yaxın ətrafınızdakı insanların azadlığınıza müdaxiləsi, işlərinizə qarışmaları kimi qəbul etməyin. Aqressiv reaksiya nümayiş etdirməyin. Olub-keçənlərin yeganə suçlusu sizsiniz. Xərçəng - həssas və bir qədər də dalğın olmağınıza rəğmən gün sakit olacaq. Peşəkar fəaliyyət sahənizdə qəfil irəliləyişlər gözləməyin. Bununla belə, geriləmələr də olmayacaq. Yaxın ətrafınızdakı insanların məsləhətlərinə kor-koranə əməl etməyin. Günün ikinci yarısında kobud səhvə yol verməmək üçün həssas davranın. Yanlışlığın fəsadları acı ola bilər. Şəxsi münasibətlərdə mövqelərinizi möhkəmləndirmək, nüfuzunuzu artırmaq şansları var. Valideynlərinizə, yaşlı qohumlarınıza qayğı bəsləyin. Sevdiyiniz insan özünü tənha hiss edir.   Şir - uzunmüddətli layihələr və önəmli danışıqlar üçün sərfəli gün deyil. Adi, rutin işlər daha məhsuldar olacaq. Daşınmaz əmlak, vərəsəlik, hüquqi məqamlar və vergilərlə bağlı məsələlərdə sayıqlığı əldən verməyin. Günün ikinci yarısında ifrat qürurlu və təşəxxüslü davranış ailə üzvləri ilə problemlər yarada bilər. Sizə ən adi, normal təsir bağışlayan yaxınlarınızın qəlbinə dəyə bilər. Enerjinizi axşam saatlarında məişət problemlərinin həllinə yönəldin.   Qız - günün ilk yarısından etibarən hərəkətləriniz, əməlləriniz və qərarlarınız düşünülmüş olmalıdır. Ən kiçik, önəmsiz məsələlərə görə yaxın ətrafınızdakı insanlarla sərt mübahisə etməyin. Qıcıqlı, aqressiv olmayın. Bir müddət kölgədə qalaraq məsləhətlərə qulaq assanız, məqsədə doğru daha sürətlə irəliləyə bilərsiniz. Günün ikinci yarısında ailə üzvləri ilə dartışmalarda sözlərinizin mütləq həqiqət olduğunu göstərməyə çalışmayın. Həlim, qayğıkeş olsanız, bir çox problemlərin yaranmasını əngəlləyəcəksiniz. Tərəzi - çətin işlər, mürəkkəb xasiyyətli insanlarla qarşılaşanda soyuqqanlı olun. Az sonra atacağınız addımları planlaşdırın. Ölçüb-biçəndən sonra qərar verin. Məntiqlə davransanız, əlavə gəlir əldə edə bilərsiniz. Təcrübəni zənginləşdirmək, yeni məlumatlar əldə etmək üçün pis zaman deyil. Günün ikinci yarısında dəyər verdiyiniz insanlarla müzakirədə yeni situasiyanı nəzərdən keçirin. Qarşı tərəf emosional danışarsa, səbrli, hövsələli olun. Axşam saatlarında səhhətinizin qayğısına qalın. Əqrəb - günün ilk yarısında işlərə aktiv başlayın. İradəli olun, yad təsirə uymayın. Yaxın ətrafınızdakı insanlara təzyiqlər göstərərək mövqeyinizin dürüstlüyünə onları inandırmağa çalışmayın. Dəyərləndirdiyiniz insanlardan sözsüz itaət tələb etməyin. Günün ikinci yarısında enerjinizi mənasız işlərə sərf etməyin. Gərəksiz söhbətlər və dedi-qodulara qatılmayın. Məişət durumunuzun yaxşılaşdırılması üçün zəruri əşya və ya avadanlıq ala bilərsiniz. Yaxınlarınızla münasibətlərdə diqqətli olun. Tənqidlərə sərt reaksiya verməyin. Oxatan - mühüm qərarlar qəbul etməzdən əvvəl vəziyyəti götür-qoy edin. Emosional, aqressiv olmayın. Hisslərə qapılsanız, çox kobud, fəsadları acı səhvlərə yol verə bilərsiniz. Məramlarınızı yaxın ətrafınızdakı insanlara anladın. Günün ikinci yarısında ailə üzvlərinin maraqlarını nəzərə alın. Problemlərinizi təkbaşına həll etməyə çalışın. Səhhətinizə fikir verin. Rasionunuzda ciddi dəyişikliklər etməyin. Axşam saatlarında normal istirahət edin. Gəzintiyə çıxa bilərsiniz. Oğlaq - ədalətsizlik və haqsızlıqla qarşılaşmağa hazır olun. Adi günlərdən fərqli olaraq hissiyyatlı davranış incikliklər yarana bilər. Tənbəllik etməyin, hər şeyi atıb getmək hisslərindən uzaq olun. Praqmat olun. Emosiyalara əsir düşməyin. Günün ikinci yarısında yaxınlarınızla birlikdə çalışmaqda xeyir var. İnsanların gur olduğu tədbirə qatılmayın. Müstəqil fəaliyyət daha məhsuldar olacaq. Yaşlı qohumlarınıza diqqət ayırın. Axşam saatlarında həssaslığı unutmayın. Dolça - günün ilk yarısında bir-birinə zidd olan öhdəliklər götürməyin. Vədlərinizi unutmayın, laqeydlik etməyin. Qərarlar qəbul etməzdən və vədlər verməzdən əvvəl işləri görməyin yollarını düşünün. Maliyyə durumu stabil deyil. Hansısa məsələlərdə uğur qazanmaq, hansısa sahələrdə isə geriləmək ehtimalı var. Günün ikinci yarısında avantüralara qatılmayın. Pullarınızı itirə bilərsiniz. Axşam saatlarına yaxın yaxınlarınızdan yardım və dəstək ala bilərsiniz. İstəklərinizlə arzularınız diqqətsiz qalmayacaq. Sevdiyiniz insanla qarşılıqlı anlaşmaya can atın. Balıqlar - bu gün qeyri-standart düşünməyə çalışın. Problemlərin həllində bacarıq, istedad və yaradıcılıq potensialınızı nümayiş etdirin. Ətrafınızdakı insanlara ideya və fikirlərinizdən danışın. Yeni tərəfdaşlar, müttəfiqlər cəlb etməyə can atın. Günün ikinci yarısında nailiyyətlər, irəliləyişlər uzunmüddətli olmayacaq. Sevdiyiniz insana hisslərinizi etiraf edin. Axşam saatlarında romantik hisslərə qapıla bilərsiniz. Subaysınızsa, tale sizi sevindirəcək.  

#48: Günün qoroskopu - məsləhət üçün təcrübəli insanlara müraciət edin |   Qoç - günün ilk yarısı peşəkar fəaliyyət üçün uğurlu zamandır. Ətrafınızdakı insanlarla bağlı gözləntiləriniz böyük olmasın. Onları olduğu kimi, müsbət və mənfi cəhətləri ilə qəbul edin. Yaşamın rəvan axarına süni müdaxilə etməyin. Günün ikinci yarısında mümkün qədər praktik olun. Əldə etdiyiniz maliyyə vəsaitini effektiv şəkildə sərf edin. Axşam saatlarında normal istirahət etməyə çalışın. Sadiq dostlardan biri ilə əlaqə saxlamaq olar. Axşam saatlarında gəzintiyə çıxın. Buğa - bütün problemləri eyni vaxtda və qısa zamanda həll etməyə çalışırsınızsa, yanlış yol seçibsiniz. İşlər yarımçıq qalacaq. Situasiyanın belə xoşagəlməz istiqamət almaması üçün planlı hərəkət edin. Aramlı fəaliyyət problemlərin tədricən həllinə imkan verəcək. Gördüyünüz işlərin praktik xeyrə malik olub-olmadığını araşdırın. Sonradan təssüf hissi yarada biləcək qərarlar verməyin. Axşam saatları yeni tanışlarla ünsiyyət və sizə dəstək verə biləcək insanlarla təmaslar üçün pis deyil. Yaxınlarınızla mübahisə etməyin, münaqişəli situasiya yaratmayın. Sevdiyiniz işlə məşğul olun. Əkizlər - son vaxtlar yol verdiyiniz səhvlər arzuolunmaz insanların diqqətini cəlb edəcək. İşlərinizin rəvanlığına kimin və ya nəyin mane olduğunu müəyyənləşdirin. Problemlərə rəğmən yolunuz yanlış deyil. Günün ikinci yarısında sevdiyiniz insanla xoşagəlməz söhbət ola bilər. Ailə işləri, məişət qayğıları, kiçik təmir üçün münasib zamandır. Axşam saatlarında görüşə yollana bilərsiniz. Normal istirahət etməyə çalışın. Xərçəng - günün ilk yarısında çətin, yerinə yetirilməsi ağır zəhmət tələb edən işdən çəkinməyin. Söhbətlər, müzakirə, aktiv ünsiyyəti başqa zamana saxlayın. Bir qədər əvvəlki hərəkətlərinizi təhlil edin. Müşkül vəziyyətdən çıxış yolu var. Uğursuzluq sizdə rüh düşkünlüyü yaratmasın. Günün ikinci yarısında həddən artıq emosional davranmayın. Yaxınlarınızdan birinin qarşılaşdığı problemin həllində ona yardım edin. Qəfil tanışlıq səbatlı və uzunmüddətli münasibətlər vəd etmir. Birgə istirahət xoş təəssüratlar və emosiyalar vəd edir. Şir - günün ilk yarısında məişət problemləri və ailə qayğılarının intensivliyi artsa da, onları çözmək imkanları var. Düşünülmüş qərarlar qəbul edin, təmkinli olun. Emosiyaların təsiri altında yox, məntiqlə davranın. Hisslərə qapılmayın. Günün ikinci yarısında maksimal dərəcədə diqqətli və səliqəli olun. Bəzi məsələlərin həllində yaxınlarınız sizə yardım edəcəklər. Təmir, səyahət və köç üçün yaxşı zamandır. Birgə planları müzakirə edin. Axşam saatlarında həssas və qayğıkeş olun. Dostlar, tanışlarla xoş vaxt keçirmək olar. Qız - bütün istəklərinizi qısa müddətdə həyata keçirmək, sadəcə, mümkün deyil. Fəaliyyətinizdə ardıcıllıq və məntiq olmalıdır. Öz işinizi başqalarına həvalə etməyin. Emosional ağırlıq, pərişanlıq yarana bilər. Günün ikinci yarısında maliyyə məsələlərində həssaslığı əldən verməyin. Əlavə xərclər yolverilməzdir. Yaxınlarınızla mübahisə etməyin. Haqlı olduğunuzu sübut etmək üçün normal danışın, aqressivliyə yol verməyin. Ailə rifahınızı təhdid edən problemin çözümünü ertələməyin. Rasiona fikir verin. Səhhətinizi qoruyun. Tərəzi - adi günlərdən fərqli olaraq rutin işlər, gündəlik məsələlər daha çox vaxt alacaq. Sakit və rəvan həyat üçün gərəkli məqamları aydınlaşdırmağa çalışın. Ən xırda nüans belə, nəzərinizdən qaçmamalıdır. Az öncə yaşanmış hadisələri müzakirə edin. Günün ikinci yarısında yaşam potensialının səviyyəsi aşağı düşəcək. Sevdiyiniz insanla ünsiyyət sizə xoş hisslər bəxş etməlidir. Azyaşlı qohumlarla təmaslarda alicənab və qayğıkeş olun. Axşam saatlarında taleyinizi sınağa çəkməyin. Romantik hisslərə qapıla bilərsiniz. Əqrəb - maraqlı insanlarla təmaslar, bilik və təhsil səviyyəsinin artırılması, məsləhətləşmələr üçün yaxşı zamandır. Çətinliklərin öhdəsindən gəlmək istəyirsinizsə, qətiyyətli olun. İradənizi nümayiş etdirin. Nə zaman susmaq gərəkdiyini, nə zaman da danışmağa zərurət yarandığını anlayın. Ağır fiziki işə qatlananda tənbəllik etməyin. Günün ikinci yarısında aramla çalışın. Səbrli, təmkinli olun. Yaxınlarınızın davranışı əhvalınızdan asılıdır. Qərar və sözlərinizə onların reaksiyalarını müzakirə edin. Tənqid və iradları ifrata çatdırmayın. Dəyər verdiyiniz insanlar deyinməyinizdən, məsləhətlərinizdən bezə bilərlər. Oxatan - bədxərclik etməyin. İzafi "səxavət" maddi durumunuza ağır zərbə vura bilər. Bununla belə, ifrat dərəcədə qənaətcil olmayın. Əks təqdirdə sizi simiclikdə suçlayacaqlar. Fikrinizi zərurət duyulmadığı təqdirdə açıqlamayın. Başqalarının nöqsanlarını və çatışmazlıqlarını aşkar müzakirə etməyin. Günün ikinci yarısında ehtiyatlı, fəndgir olun. Ailə işlərinə və məişət qayğılarına daha çox diqqət ayırın. Güzəştlərə meylli insan təsiri bağışlayın. Sevdiyiniz insan xoş rəftar və qayğıkeşliklə sevindirin. Oğlaq - yaxın ətrafınızdakı insanlarla bağlı fikir söyləməyə tələsməyin. Dedi-qodulara qatılmayın. Səhhətinizə fikir verin ki, ağrı əhvalınızı pisləşdirib sizi apatik və ya aqressiv insana çevirməsin. Mənasız işlərə qatılmayın. Günün ikinci yarısı ağır fiziki iş üçün münasib deyil. Adət etdiyiniz ortamda və ya şəraitdə çalışın. Yaxınlarınız sizdə qayğı, diqqətli münasibət gözləyirlər. Narahatlıq mənbəyi olan məsələni qulaqardına vurmayın. Axşam saatlarında romantik hisslər sizi çuğlaya bilər. Dolça - günün ilk yarısında heç bir zərurət olmadan risk etməyin. Planlaşdırdığınız işlər yalnız ilk baxışdan asan, bəsit təsir bağışlayır. Əslində isə onları başa vurmaq üçün çoxsaylı maneələrlə üzləşəcəksiniz. Pessimist olmayın. İrəliyə doğru qətiyyətlə addımlayın. Günün ikinci yarısında yaxın ətrafınızdakı təcrübəli insanlardan biri sizə yardım edəcək. Eşitdiyiniz məsləhətləri saf-çürük edin. Əsla tələsməyin. Axşam saatlarında romantik hisslər güclənə bilər. Sevdiyiniz insanla görüşün. Balıqlar - bilin ki, qarşınızda böyük perspektivlər var. Başqalarının görə bilmədikləri və imtina etdikləri işi yerinə yetirərək başa vura bilərsiniz. Yeni layihəni, alınan sifarişi və ya tapşırığı təhlil edin. Gərəkli avadanlığı alın, ya da hazırlayın. Ehtiyac yaranarsa, məsləhət üçün təcrübəli insanlara müraciət edin. Günün ikinci yarısında alış-verişdə dürüst seçim edin, qənaətli davranın. Axşam saatlarında gəzintidə xeyir var. Yaxşı istirahət edin.  


#49: Bakıda aptek sahibi həbs olunub | Paytaxtda fəaliyyət göstərən bəzi apteklərdə güclü təsir edən dərmanların qanunsuz satılması barədə paytaxt sakinlərinin müraciəti Bakı şəhər prokurorluğunda araşdırılıb. Bakı şəhər prokurorluğundan Oxu.Az-a daxil olan məlumata əsasən, araşdırma zamanı “Çinar Pharmaceuticals” MMC-yə məxsus Bakı şəhəri, Nəsimi rayonu, Asif Məhərrəmov küçəsi 11a saylı ünvanda fəaliyyət göstərən aptekdə işləyən satıcıların 5 fevral 2018-ci il tarixdə narkotik vasitələrə və ya psixotrop maddələrə aid olmayan güclü təsir edən maddə hesab edilən “Contramal 150 SR (Tramadol HCl 150 mq)” adlı dərman preparatının həkim resepti olmadan 50 həbini 75 manata qanunsuz satmaları müəyyən edildiyindən Bakı şəhər prokurorluğunda fakta görə Cinayət Məcəlləsinin 308.1 (vəzifə səlahiyyətlərindən sui-istifadə) və 240.2.2-ci (təkrarən narkotik vasitələrə və ya psixotrop maddələrə aid olmayan güclü təsir edən  maddələri qanunsuz satma) maddələri ilə cinayət işi başlanaraq istintaqın aparılması şəhər prokurorluğunun İstintaq idarəsinə tapşırılıb.

#49: Bakıda tutulan aptek rəhbəri barəsində həbs qətimkan tədbiri seçilib | Bakı. 9 fevral. REPORT.AZ/ Bakı şəhər prokurorluğunun paytaxtda qanunsuz olaraq psixotrop maddələr satan aptek rəhbərinin saxlanılması ilə bağlı rəsmi məlumat yayıb. “Report”un xəbərinə görə, rəsmi məlumatda bildirilib ki, paytaxtda fəaliyyət göstərən bəzi apteklərdə güclü təsir edən dərmanların qanunsuz satılması barədə paytaxt sakinlərinin müraciəti Bakı şəhər prokurorluğunda araşdırılıb.

#49: Paytaxtda aptek sahibi həbs olunub | Paytaxtda güclü təsir edən dərmanların qanunsuz satışında təqsirləndirilən aptek sahibi həbs olunub. Bakı şəhər prokurorluğundan Trend-ə verilən məlumata görə, paytaxtda fəaliyyət göstərən bəzi apteklərdə güclü təsir edən dərmanların qanunsuz satılması barədə paytaxt sakinlərinin müraciəti prokurorluqda araşdırılıb.

#49: Aptek müdiri həbs edildi | Bakı şəhər prokurorluğu və şəhər Baş Polis İdarəsindən Metbuat.az-a verilən məlumata görə, istintaqla 1988-ci il təvəllüdlü Abiyev Tural Famil oğlunun qabaqcadan əlbir olan bir qrup şəxs halında 2017-ci ilin sentyabr və oktyabr aylarında qanunsuz olaraq narkotik vasitələrə və ya psixotrop maddələrə aid olmayan güclü təsir edən “Tramadol 200 mq” adlı dərmanı əldə edib əczaçılıq fəaliyyəti ilə məşğul olmaq üçün xüsusi icazə almadan işlətdiyi Bakı şəhəri, Yasamal rayonu, Ə.Haqverdiyev küçəsi, 74d saylı ünvanda yerləşən “Bizim Aptek”-də saxlamasında və 23-24 oktyabr 2017-ci il tarixlərdə həmin aptekdə qanunsuz satdırmasında əsaslı şübhələr müəyyən edilib. 


#50:  Daxili işlər nazirinin oğlu saxlanıldı  | Ukraynanın daxili işlər naziri Arsen Avakovun oğlu Aleksandr bu gün Milli Antikorrupsiya Bürosunun (MAB) əməkdaşlarının aparılan axtarışlarından sonra saxlanılıb.Yenicag.az xəbər verir ki, bu barədə Ukrayna daxili işlər nazirinin keçmiş müşaviri İlya Kiva xəbər verib. O bildirib ki, Aleksandr Avakov Korrupsiya Əleyhinə Milli Büro əməkdaşlarının apardıqları axtarışdan sonra saxlanılıb. Kivanın sözlərinə görə, axtarış nəticə vermədiyindən Korrupsiya Əleyhinə Milli Büro əməkdaşları nazirin oğluna məxsus telefon və planşetləri götürüblər. O əlavə edib ki, Aleksandr Avakov məhkəməyə aparılmalıdır. (APA)

#50: Bakılı erməni nazirin oğlu saxlanıldı - Yeniləndi | Ukrayna Daxili İşlər naziri Arsen Avakovun oğlunun evində axtarış aparılıb. Teleqraf.com xarici mediaya istinadla xəbər verir ki, bununla bağlı məlumatı Avakov təsdiq edib: “Antikorrupsiya idarəsinin əməkdaşları oğlum Aleqsandrın evinə gəldi və axtarış apardı. Axtarış işləri 2014-2015-ci illərdə DİN tərəfindən alınan çantalarla bağlıdır”. Ukrayna Daxili İşlər naziri Arsen Avakovun oğlu Aleksandr Ukrayna Antikorrupsiya Bürosu tərəfindən saxlanılıb. Bunu “112 Ukrayna” televiziyasına açıqlamasında Avakovun keçmiş müşaviri İlya Kiva söyləyib.

#50: Azərbaycanda nazirin dayısı oğlu saxlanıldı – Adam güllələyib | DİN-dən daxil olan xəbərə görə, fevralın 24-də Şirvan şəhər sakini Teyyub Tağıyevə odlu silahdan atəş açılması nəticəsində onun müxtəlif dərəcəli bədən xəsarətləri ilə xəstəxanaya yerləşdirilməsi barədə Şirvan Şəhər Polis Şöbəsinə məlumat daxil olub. Baş Mütəşəkkil Cinayətkarlıqla Mübarizə İdarəsi və şöbə əməkdaşları tərəfindən həyata keçirilən birgə əməliyyat-axtarış tədbirləri nəticəsində qeyd edilən cinayəti törətməkdə şübhəli bilinən Şirvan şəhər sakinləri, Azər Məmmədov, Nadir Nehmədzadə və Sabirabad rayon sakini Habil Fərzəliyev saxlanılıblar.

#50: Sabiq nazirin oğlu saxlanıldı - Borca görə daha bir həbs | Beynəlxalq Banka borcu olan iş adamlarının saxlanılaraq DİN-in Baş Mütəşəkkil Cinayətkarlıqla Mübarizə İdarəsinə aparılması davam edir. Onların bir qismi borcunu ödədiyinə görə sərbəst buraxılıb, bir neçə məşhur iş adamı barəsində isə həbs qətimkan tədbiri seçilib. AzNews.az xəbər verir ki, etibarlı mənbədən "Bizim Yol" qəzetinə daxil olan məlumata görə, həmin şəxslərdən biri də sabiq Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi naziri Füzuli Ələkbərovun oğlu, "İmprotex" şirkətlər qrupunun rəhbəri Vüqar Ələkbərovdur. Mənbə bildirib ki, Vüqar Ələkbərov banka borcu olduğuna görə saxlanılıb. Sonradan onun haqqında həbs-qətimkan tədbiri seçilib. Qaynaq V.Ələkbərovun hazırda Kürdəxanıda yerləşən Bakı İstintaq Təcridxanasında saxlanıldığını bildirib. Qeyd edək ki, bu xəbəri sona qədər araşdırmaq mümkün olmayıb. Belə ki, Daxili İşlər Nazirliyinə ünvanlanan sorğuya cavab olaraq, mətbuat xidmətinin rəis müavini Ehsan Zahidov bildirib ki, onlarda bu barədə məlumat yoxdur.













