#1: Narkotik və silah aşkar edilərək götürüldü |  Bakı. Trend: Neftçala Rayon Polis Şöbəsinin əməkdaşlarının əldə edilmiş əməliyyat məlumatı əsasında keçirdikləri tədbir nəticəsində narkotiklərin qanunsuz dövriyyəsində şübhəli bilinən şəxs saxlanılıb. Daxili İşlər Nazirliyindən Trend-ə verilən məlumata görə, araşdırmalarla onun Həsənabad qəsəbə sakini, əvvəllər məhkum olunmuş Rəşad Abdullayev olduğu məlum olub. Baxış zamanı onun üzərindən 55 qram marixuana aşkar edilib. Əməliyyat-axtarış tədbirlərinin davamı olaraq onun yaşadığı evə də baxış keçirilib. Oradan əlavə olaraq 1 kiloqram 445 qram marixuana və müvafiq sənədləri olmayan "TOZ-8" markakı tüfəng də aşkar edilib.  Saxlanılan şəxs götürülmüş maddi sübutlarla birgə istintaqa təhvil verilib. Faktla bağlı cinayət işi başlanılıb. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#1: Keçmiş məhkum marixuana ilə yaxalandı |   Neftçala Rayon Polis Şöbəsinin əməkdaşlarının əldə edilmiş əməliyyat məlumatı əsasında keçirdikləri tədbir nəticəsində narkotiklərin qanunsuz dövriyyəsində şübhəli bilinən şəxs saxlanılıb. Daxili İşlər Nazirliyindən "Olaylar"a verilən məlumata görə, araşdırmalarla onun Həsənabad qəsəbə sakini, əvvəllər məhkum olunmuş Rəşad Abdullayev olduğu məlum olub.Baxış zamanı onun üzərindən 55 qram marixuana aşkar edilib. Əməliyyat-axtarış tədbirlərinin davamı olaraq onun yaşadığı evə də baxış keçirilib. Oradan əlavə olaraq 1 kiloqram 445 qram marixuana və müvafiq sənədləri olmayan "TOZ-8" markakı tüfəng də aşkar edilib. Saxlanılan şəxs götürülmüş maddi sübutlarla birgə istintaqa təhvil verilib. Faktla bağlı cinayət işi başlanılıb.  

#1: Yüksək dozalı narkotik qəbul etdi, dünyasını dəyişdi |   Bakıda narkotik aludəçisi yüksək dozalı narkotik qəbul edərək ölüb. Bu haqda Daxili İşlər Nazirliyindən verilən məlumatda bildirilib. Belə ki, fevralın 6-da Pirallahı rayonunun S.Vurğun küçəsində yaşayan qəsəbə sakini İlya Lyaxın meyitinin mənzilində tapılması barədə daxil olan məlumat əsasında Rayon Polis Şöbəsi və prokurorluğunun əməkdaşları tərəfindən məhkəmə-tibb ekspertinin iştirakı ilə hadisə yerinə, meyitə baxış keçirilib, maddi sübutlar götürülüb, digər zəruri prosessual hərəkətlər aparılıb. Meyitin üzərində zorakılıq əlamətləri aşkar edilməyib.Mənzilə baxış zamanı, həmçinin içərisində narkotik vasitəyə bənzər maddə olan 5 bağlama və 2 büküm aşkar edilib götürülərək ekspertizaya təqdim olunub. Həmin bağlama və bükümlərdəki maddələrin çəkisi 1 kiloqram 116 qram heroin və 2 kiloqram 205 qram marixuana olması müəyyən edilib. İ.Lyaxın yüksək dozada narkotik vasitənin qəbulunun təsirindən ölməsi ehtimal edilir. Faktla bağlı cinayət işi başlanılıb.  

#1: Yüksək dozada narkotikdən öldü - BAKIDA  |  Pirallahı sakini narkotik vasitənin təsirindən ölüb. Lent.az Daxili İşlər Nazirliyinə istinadən xəbər verir ki, fevralın 6-da Pirallahı rayonunun S.Vurğun küçəsində yaşayan qəsəbə sakini İlya Lyaxın meyitinin mənzilində tapılması barədə polisə məlumat daxil olub.   Rayon Polis Şöbəsi və prokurorluğunun əməkdaşları tərəfindən məhkəmə-tibb ekspertinin iştirakı ilə hadisə yerinə, meyitə baxış keçirilib, maddi sübutlar götürülüb, digər zəruri prosessual hərəkətlər aparılıb. Meyitin üzərində zorakılıq əlamətləri aşkar edilməyib. Mənzilə baxış zamanı həmçinin içərisində narkotik vasitəyə bənzər maddə olan 5 bağlama və 2 büküm də götürülərək ekspertizaya təqdim olunub. Həmin bağlama və bükümlərdəki maddələrin çəkisi 1 kiloqram 116 qram heroin və 2 kiloqram 205 qram marixuana olması müəyyən edilib.     İ.Lyaxın yüksək dozada narkotik vasitənin qəbulunun təsirindən ölməsi ehtimal edilir. Faktla bağlı cinayət işi başlanılıb.      


#2:  Sabirabadda oğurluq edənlər Bakıda həbs olunub  | Sabirabadda oğurluq hadisəsi baş verib. DİN-dən A24.Az-a daxil olan məlumata görə, fevralın 7-də Sabirabad rayon sakini Əvəz Muradov Sabirabad RPŞ Qaragüney PB-nə ərizə ilə müraciət edərək bir gün əvvəl ona məxsus mağazadan oğurluq edilməsi barədə məlumat verib. Məlumatla əlaqədar həmin ünvana gələn Qaragüney PB-nin əməkdaşları müvafiq tədbirlər keçiriblər. Araşdırmalar nəticəsində məlum olub ki, mağazadan 1000 manat dəyərində telefon danışıq kartları və 580 manat dəmir pul oğurlanıb. Keçirilən tədbirlərlə hadisəni törətməkdə şübhəli bilinən şəxslərin paytaxtın Xətai Xətai rayonu ərazisində olmaları müəyyən edilib. Xətai RPİ 35-ci və Sabirabad RPŞ Qaragüney Polis Bölmələrinin əməkdaşlarının birgə keçirdikləri uğurlu əməliyyat-axtarış tədbirləri nəticəsində oğurluğu törətməkdə şübhəli bilinən Sabirabad rayon sakini Əlisa Nərimanov, Tovuz rayon sakini Pirqulu Hüseynov və Biləsuvar rayon sakini Nüslət Həsənəliyev saxlanılıblar. Dindirilmə zamanı hər üç şəxs törətdikləri cinayəti etiraf ediblər. Oğurladıqları telefon danışıq kartlarının müəyyən bir qismi isə maddi sübut kimi götürülüb. Faktla bağlı Sabirabad RPŞ-nin İstintaq bölməsində araşdırma aparılır. A24.Az 

#2: Sabirabadda oğurluq etdi, Bakıda saxlandı |   Sabirabadda yerləşən mağazadan nağd pul və danışıq konturları oğurlayan şəxslər Bakı şəhərində saxlanılıb."Olaylar" xəbər verir ki, fevralın 7-də Sabirabad rayon sakini Əvəz Muradov Sabirabad RPŞ Qaragüney Polis Bölməsinə ərizə ilə müraciət edərək bir gün əvvəl ona məxsus mağazadan oğurluq olunduğu barədə məlumat verib. Sabirabad rayonu Qaragüney polis bölməsi tərəfindən keçirilən əməliyyat-axtarış tədbirləri nəticəsində həmin kəndin ərazisində yerləşən "Elşən market" mağazasından oğurluq edən Cəbrayılrayonu Niyazqulular kənd sakini, 1995-ci il təvəllüdlü Həsənəliyev Nüsrət Əmrah oğlu, Tovuz rayon sakini, 1987-ci il təvəllüdlü Hüseynov Pirqulu Vəkil oğlu və Sabirabad rayonu Qaragüney kənd sakini, 1997-ci il təvəllüdlü Nərimanov Əlisa Zəki oğlu Bakı şəhərində saxlanılıb. Bakıda kirayədə yaşayan adıçəkilən şəxslər 6 fevral tarixində gecə saatlarında supermarketin pəncərəsini sındıraraq ora daxil olublar və mağazanın anbarının ofisindən 580 manat nağd pul və 1000 manatlıq mobil danışıq konturları oğurlayıblar.Faktla bağlı cinayət işi açılıb, araşdırma aparılır.  

#2: Mağazadan oğurluq edən şəxslər saxlanılıb |  Bakı. Trend: Sabirabadda mağazadan oğurluq olub. Daxili işlər Nazirliyinin (DİN) mətbuat xidmətinin Şirvan şəhərində regional qrupundan Trend-ə verilən məlumata görə, fevralın 7-də Sabirabad rayon sakini Əvəz Muradov Sabirabad RPŞ Qaragüney PB-nə ərizə ilə müraciət edərək bir gün əvvəl ona məxsus mağazadan oğurluq edilməsi barədə məlumat verib. Məlumatla əlaqədar həmin ünvana gələn Qaragüney PB-nin əməkdaşları müvafiq tədbirlər keçiriblər. Araşdırmalar nəticəsində məlum olub ki, mağazadan 1000 manat dəyərində telefon danışıq kartları və 580 manat dəmir pul oğurlanıb. Keçirilən tədbirlərlə hadisəni törətməkdə şübhəli bilinən şəxslərin paytaxtın Xətai rayonu ərazisində olmaları müəyyən edilib. Xətai RPİ 35-ci və Sabirabad RPŞ Qaragüney Polis Bölmələrinin əməkdaşlarının birgə keçirdikləri uğurlu əməliyyat-axtarış tədbirləri nəticəsində oğurluğu törətməkdə şübhəli bilinən Sabirabad rayon sakini Əlisa Nərimanov, Tovuz rayon sakini Pirqulu Hüseynov və Biləsuvar rayon sakini Nüslət Həsənəliyev saxlanılıblar.  Dindirilmə zamanı hər üç şəxs törətdikləri cinayəti etiraf ediblər. Oğurladıqları telefon danışıq kartlarının müəyyən bir qismi isə maddi sübut kimi götürülüb. Faktla bağlı Sabirabad RPŞ-nin İstintaq bölməsində araşdırma aparılır. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#2: Oğurluq akkumulyator satan şəxs tutulub - FOTO |  Salyanda oğurluqla məşğul olan şəxs saxlanılıb. Milli.Az report.az-a istinadən bildirir ki, 1990-cı il təvəllüdlü Bəşirbəyli kənd sakini İsmayılov Qalib Ağası oğlu Qaraçala qəsəbəsindəki "Hacı Camalxan" kəndli-fermer təsərrüfatına məxsus "DAF" markalı yük maşınından iki ədəd akkumulyator oğurlayaraq Şirvan şəhərində satarkən polis əməkdaşları tərəfindən tutulub. Hər birinin qiyməti 250-300 manat arasında olan akkumulyatorlar maddi sübut kimi götürülərək şöbəyə gətirilib.  Faktla bağlı Salyan rayon Polis şöbəsində araşdırma aparılır. Milli.Az 


#3: 2 otaqlı ev yanıb |  Göygöl rayonunda ümumi sahəsi 75 m2 olan birmərtəbəli 2 otaqlı evin 1 otağında ev əşyaları 35 m2 sahədə yanıb. Fövqəladə Hallar Nazirliyindən Milli.Az-a verilən məlumata görə, ev yanğından mühafizə olunub. Yanğın yanğın bölmələri tərəfindən söndürülüb. Milli.Az 

#3: Göygöldə ev yanıb |  Bakı. Trend: Göygöldə 2 otaqlı evdə yanğın olub. Trend-in FHN-nin saytına istinadən verdiyi məlumata əsasən, Göygöl rayonunda ümumi sahəsi 75 m² olan birmərtəbəli 2 otaqlı evin 1 otağında ev əşyaları 35 m² sahədə yanıb.  Ev yanğından mühafizə olunub. Yanğın yanğın bölmələri tərəfindən söndürülüb. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#3: Masallıda ev yanıb |  Bakı. Trend: Masallıda ev yanıb. Fövqəladə Hallar Nazirliyindən Trend-ə verilən məlumata görə, Masallı rayonunun Göyəçöl kəndində ümumi sahəsi 210 kv.m olan ikimərtəbəli 5 otaqlı evin birinci mərtəbəsində 1 otağın və dəhlizin yanar konstruksiyaları 55 kv.m sahədə, ikinci mərtəbədə 3 otağın və dəhlizin yanar konstruksiyaları 105 kv.m sahədə yanıb.  Evin qalan hissəsi yanğından mühafizə olunub. Yanğın yanğın bölmələri tərəfindən söndürülüb. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#3: İkimərtəbəli ev külə döndü  |      Masallıda ikimərtəbəli ev yanıb. Lent.az FHN-nin saytına istinadən xəbər verir ki, rayonun Göyəçöl kəndində ümumi sahəsi 210 m2 olan ikimərtəbəli 5 otaqlı evin birinci mərtəbəsində 1 otağın və dəhlizin yanar konstruksiyaları 55 m2 sahədə, ikinci mərtəbədə 3 otağın və dəhlizin yanar konstruksiyaları 105 m2 sahədə yanıb.   Evin qalan hissəsi yanğından mühafizə olunub. Yanğın yanğın bölmələri tərəfindən söndürülüb. 


#4: Şəmkirdə ot daşıyan yük maşını yandı  |  Şəmkirdə yanğın hadisəsi qeydə alınıb.   APA-nın Fövqəladə Hallar Nazirliyinin (FHN) saytına istinadən verdiyi xəbərə görə, Şəmkir rayonu, Qapanlı kəndində “QAZ” markalı yük avtomobilinin yanar hissələri və banına yığılmış 5 ton ot bağlamasının 4 tonu yanıb.   Ot bağlamasının qalan hissəsi yanğından mühafizə olunub. Yanğın yanğın bölmələri tərəfindən söndürülüb. 

#4: Yük maşını və içərisindəki 4 ton ot yanıb |  Şəmkir rayonu, Qapanlı kəndində "QAZ" markalı yük avtomobilinin yanar hissələri və banına yığılmış 5 ton ot bağlamasının 4 tonu yanıb. Fövqəladə Hallar Nazirliyindən Milli.Az-a verilən məlumata görə, t bağlamasının qalan hissəsi yanğından mühafizə olunub. Yanğın yanğın bölmələri tərəfindən söndürülüb. Milli.Az  

#4: Evi yanan qonşusuna kömək edirdi, ayağı kəsildi - VİDEO - FOTO |  Zaqatalanın Lahıc kəndində, kənd sakini Vilayət Əliyevə məxsus ümumi sahəsi 165 kv/m olan, birmərtəbəli 5 otaqdan ibarət fərdi yaşayış evində yanğın baş verib. Milli.Az ARB TV-yə istinadən xəbər verir ki, hadisə yerinə Fövqaladə Hallar Nazirliyinin Zaqatala Rayon Dövlət Yanğından Mühafizə Hissəsinin texnikaları və şəxsi heyətləri cəlb edilib. Yanğın nəticəsində evin 3 otağının yanar konstruksiyaları içərisindəki əşyalarla birlikdə və evin dam örtüyünün 80 kv/m-lik sahəsinin yanar konstruksiyaları yanıb. Evin qalan hissəsi yanğından mühafizə olunub. Alovun söndürülməsində köməklik edən qonşu, 24 yaşlı Cavidan Muradovun sağ baldır nahiyəsini pəncərə şüşəsi kəsib. Zaqatala Mərkəzi Rayon Xəstəxanasına aparılan Cavidan Muradova lazımi tibbi yardım göstərilib, vəziyyəti orta-stabil qiymətləndirilir. Daha bir yanğın isə Sumqayıtda olub. Ümumi sahəsi 70 kv/m olan, birmərtəbəli 3 otaqdan ibarət fərdi yaşayış evində yanğın baş verib. 1 nəfər yanığ xəsarətləri alıb. Faktlarla bağlı araşdırma aparılır. Milli.Az Videonu izləmək üçün şəklə klikləyin:   

#4: Xızıda 4 avtomobil yandı |  Xızı rayonunun Giləzi qəsəbəsində yanğın olub. Milli.Az Fövqəladə Hallar Nazirliyinin saytına istinadən xəbər verir ki, vətəndaşa məxsus həyətyanı sahədə tikilmiş ümumi sahəsi 30 kv.m olan anbarın içərisində 5 ton ot bağlamasının 600 kq və anbara bitişik talvarın altında olan 3 ədəd minik və 1 ədəd yük avtomobili qismən yanıb. Anbar və avtomobillərin qalan hissələri yanğından mühafizə olunub. Yanğın yanğın bölmələri tərəfindən söndürülüb.​  Milli.Az Milli.Az 


#5: Xaçmazda narkotik satışında şübhəli bilinən şəxs saxlanılıb |  Bakı. Trend: DİN Mətbuat Xidmətinin Quba regional qrupundan Trend-ə verilən məlumata görə, Xaçmaz RPŞ əməkdaşlarının keçirdikləri əməliyyat tədbirləri nəticəsində rayon ərazisində narkotik vasitələrin qanunsuz dövriyyəsində şübhəli bilinən şəxs saxlanılıb. Araşdırmalarla onun rayonun Ağ-çay kənd sakini, əvvəllər məhkum olunmuş Həsən Qasımov olduğu məlum olub. Baxış zamanı onun üzərindən 1 bükümdə narkotik vasitə olan marixuana aşkar olunub. Ətrafında aparılan tədbirlərlə onda əlavə narkotik maddə olduğu müəyyən edilib. H.Qasımovun yaşadığı evə baxış zamanı sellofan torbada çəkisi 460 qram olan qurudulmuş marixuana da aşkar edilib.  Saxlanılan şəxs götürülmüş maddi sübutlarla birgə istintaqa təhvil verilib. Faktla bağlı Xaçmaz RPŞ-də cinayət işi başlanılıb. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#5: Neftçala sakinindən narkotik vasitə götürülüb |   Neftçala rayonunun Həsənabad qəsəbə sakinindən narkotik vasitələr aşkar edilərək götürülüb. DİN-dən "Olylara" verilən məlumata görə, Neftçala Rayon Polis Şöbəsinin əməkdaşlarının əldə edilmiş əməliyyat məlumatı əsasında keçirdikləri tədbir nəticəsində narkotiklərin qanunsuz dövriyyəsində şübhəli bilinən şəxs saxlanılıb. Araşdırmalarla onun Həsənabad qəsəbə sakini, əvvəllər məhkum olunmuş Rəşad Abdullayev olduğu məlum olub. Baxış zamanı onun üzərindən 55 qram marixuana aşkar edilib.Əməliyyat-axtarış tədbirlərinin davamı olaraq onun yaşadığı evə də baxış keçirilib. Oradan əlavə olaraq 1 kiloqram 445 qram marixuana və müvafiq sənədləri olmayan "TOZ-8" markakı tüfəng də aşkar edilib.Saxlanılan şəxs götürülmüş maddi sübutlarla birgə istintaqa təhvil verilib. Faktla bağlı cinayət işi başlanılıb.    

#5: Narkotik vasitəni siqaret qutusunda gizlətdi |   Biləsuvar Gömrük İdarəsinin "Qoşa Təpə" gömrük postunda İran İslam Respublikasından Azərbaycan Respublikasına piyada gələn Azərbaycan Respublikası vətəndaşına məxsus 1 ədəd "West" markalı siqaret qutusuna baxış keçirilib. Dövlət Gömrük Komitəsindən "Olaylar"a verilən məlumata görə, yoxlama zamanı siqaret qutusunun içərisindəki bükülü vəziyyətdə olan falqalı kağızın alt hissəsində gömrük nəzarətindən gizlədilən, 4 ədəd selofan bükümlərdə, ümumi xalis çəkisi 0,312 qram olan narkotik vasitə - heroin aşkar edilib.Faktla bağlı araşdırma aparılır.  

#5: İrandan Azərbaycana siqaret qutusunda heroin keçirən şəxs tutuldu |  İrandan Azərbaycana gələn şəxsdən narkotika aşkarlanıb. Dövlət Gömrük Komitəsindən Milli.Az-a verilən məlumata görə, Biləsuvar Gömrük İdarəsinin "Qoşa Təpə" gömrük postunda İrandan Azərbaycana piyada gələn Azərbaycan vətəndaşına məxsus 1 ədəd "West" markalı siqaret qutusuna baxış keçirilib. Yoxlama zamanı siqaret qutusunun içərisindəki bükülü vəziyyətdə olan falqalı kağızın alt hissəsində gömrük nəzarətindən gizlədilən, 4 ədəd selofan bükümlərdə, ümumi xalis çəkisi 0,312 qram olan narkotik vasitə - heroin aşkar edilib.  Faktla bağlı araşdırma aparılır.  


#6: Prokuror "İraq Hava Yolları"nın menecerini qətlə yetirən şəxsə 20 il cəza istəyib |   Bu gün Bakı Ağır Cinayətlər Məhkəməsində Bakıdakı iş mərkəzində qətl törədən Elşən Bəşirovun cinayət işi üzrə məhkəmə iclası davam etdirilib. Məlumata görə, hakim Fikrət Qəribovun sədrlik etdiyi iclasda prokuror çıxış edib. O, təqsirləndirilən şəxsin cinayətinin məhkəmə istintaqı zamanı da sübuta yetirildiyini deyib. Prokuror E. Bəşirovun 20 il müddətinə azadlıqdan məhrum edilməsini istəyib. Qeyd edək ki, hadisə yanvarın 7-də Xətai rayonu ərazisində yerləşən "Dəmirçi Plaza" MMC-yə məxsus binada baş verib. İcarə əsasında fəaliyyət göstərən "İraq Hava Yolları" şirkətinə məxsus ofisdə, sürücü işləyən Bakı şəhər sakini Elşən Bəşirov münaqişə zəminində tüfəngdən atəş açaraq satış üzrə menecer, paytaxt sakini Əli Ağalını qətlə yetirib. Xətai Rayon Polis İdarəsinin 37-ci Polis Bölməsi əməkdaşlarının həyata keçirdikləri əməliyyat-axtarış tədbirləri nəticəsində E.Bəşirov tutulub, hadisəni törədərkən istifadə etdiyi, müvafiq sənədləri olan "COBALT" markalı tüfəng götürülüb. Apa.az  

#6: Prokuror “Dəmirçi Plaza”da meneceri güllələyən sürücüyə 20 il cəza istəyib |   Bakı Ağır Cinayətlər Məhkəməsində Bakı şəhər sakini Elşən Bəşirovun (1989-cu il təv.) CM-nin 120.2.4-cü (xüsusi amansızlıqla qəsdən adam öldürmə) maddəsi ilə təqsirləndirilməsinə dair cinayət işi üzrə məhkəmə prosesi davam etdirilib.  Mynews.az-ın məlumatına görə, ötən il yanvarın 7-də metronun “Xətai” stansiyasının yanında, “Demirchi Plaza” MMC-yə məxsus binada icarə əsasında fəaliyyət göstərən “İraq Hava Yolları” şirkətinə məxsus ofisdə sürücü işləyən Elşən Bəşirov münaqişə zəminində odlu silahdan atəş açaraq satış üzrə menecer - Masallı rayon sakini Əli Ağalını qətlə yetirib. Hadisədən sonra Bəşirov Xətai RPİ 37-ci polis bölməsinə könüllü təslim olub, ondan hadisəni törədərkən istifadə etdiyi, müvafiq sənədləri olan “COBALT” markalı tüfəng götürülüb. İstintaqın gedişatında məlum olub ki, qətldən bir gün əvvəl Elşən Bəşirovla Əli Ağalı arasında mübahisə yaranıb.  Narazılıq hər iki şəxs şirkətə məxsus avtomobillə Hava Limanına gedərkən baş verib. Aeroportda Ə. Ağalı sürücüyə vitrinin arxasına keçməklə bağlı irad bildirib və tərəflər arasında münasibət daha da kəskinləşib.  Özündən dörd yaş kiçik iş yoldaşının ona olan münasibətini qəbul edə bilməyən Bəşirov ertəsi gün özünə məxsus olan ov tüfəngini götürərək iş yerinə gəlib. O, ofisdə Ə.Ağalıya yaxınlaşaraq bir neçə dəfə atəş açıb. Başından güllə yaraları alan 24 yaşlı zərərçəkən hadisə yerindəcə keçinib. Bugünkü iclasda çıxış edən dövlət ittihamçısı təqsirləndirilən şəxsin 20 il müddətinə azadlıqdan məhrum edilməsini istəyib.   Məhkəmənin növbəti iclası fevralın 16-na təyin olunub.  Xatırladaq ki, ötən proseslərdə Elşən Bəşirov ittiham üzrə özünü qismən təqsirli hesab edib, qeyd edib ki, cinayəti psixoloji stress altında törədib, zərərçəkmiş şəxsin hüquqi varisi Xalid Ağayev isə məhkəmədən təqsirləndirilən şəxsə ömürlük cəza təyin edilməsini xahiş edib.      

#6: “Ona ömürlük cəza verin, ürəyim soyusun” - MƏHKƏMƏDƏ ATA FƏRYADI  |      “Dəmirçi Plaza"da iş yoldaşını qətlə yetirməkdə təqsirləndirilən Elşən Bəşirovun cinayət işi üzrə məhkəmə davam edib.   Lent.az-ın məlumatına görə, hakim Fikrət Qəribovun sədrliyi ilə keçirilən prosesdə prokuror çıxış edib. O, çıxışında Elşən Bəşirovun 20 il müddətinə azadlıqdan məhrum edilməsini istəyib.     Ölən şəxsin hüquqi varisi Xalid Ağayev isə təqsirləndirilən şəxsə ömürlük cəza istəyib: "Bunu tikə-tikə eləsələr belə, oğlum geri qayıtmayacaq. Amma ittiham üzrə yazılmış 7 maddə ilə cəzasını alsın. Az da olsa, hirsimiz soyusun. Ömürlük cəza almasını istəyirəm. Əgər o, oğlumu 4 güllə ilə uzaqdan vuraraq öldürsəydi, mən o zaman onu bağışlayardım".   Oğlu ölmüş ata məhkəmədə göz yaşlarını saxlaya bilməyib.   Hakimlər onu sakitləşdiriblər.     Təqsirləndirilən şəxsin vəkili çıxış üçün vaxt istəyib. Proses fevralın 21-ə təyin edilib.     Xatırladaq ki, E.Bəşirov ittiham üzrə özünü qismən təqsirli bildiyini deyib.     Sərbəst ifadə verən E.Bəşirov bildirib ki, bir neçə il həmin ofidə işləyib: "Məni işə Eminağa düzəldib. Mənim dostumdur. Şirkətin rəhbəri ərəb idi. Eminağa onun tərcüməçisi idi. Rəhmətə gedən Əli Eminağa ilə yola getmirdi. Həmişə prinsip aparırdı. Onun dalınca danışırdı, maşında onu söyürdü. Mən də sürücü idim. Qəbul edə bilmirdim. O, mənimlə də ədavət aparırdı. Çünki məni işə Eminağa düzəltmişdi. Eminağanın da rəhbərimiz olan ərəblə münasibəti yaxşı idi. Əli də bununla barışa bilmirdi. Əli şirkətdə direktor olanda mənimlə ədavətini artırdı. Mən də səbəbini soruşanda heç nə demirdi. Ancaq müdirin və Eminağanın arxasınca danışırdı".   E.Bəşirov əlavə edib ki, hadisə günü Əli ilə birlikdə hava limanına gedirmişlər: "Əli və digər iş yoldaşım Natiqlə hava limanına gedirdik. Yolda Əli yenə də eyni söhbətləri etməyə başladı. Deyirdi, savadsızlar, qanmazlar gəlib vəzifədə oturur, savadlılar kənarda qalır. Başladı, Eminağanın ünvanına xoşagəlməz sözlər deməyə. Mən ona xəbərdarlıq elədim. Dedim ki, yol gediriksə, belə söhbətlər eləmə. Natiq də başladı gülməyə. Artıq mənə psixoloji təsir etməyə başladılar. Mənim əvvəl də psixoloji problemlərim var idi. Artıq bu söhbətlər məni təngə gətirmişdi. Maşını saxlayıb dedim ki, aşağı düşsün. Düşmədi. Mən də qapını açıb, yaxasından tutub yerə düşürtdüm. Natiq də düşdü. Maşına minib qapını örtdüm. Sürmək istəyəndə gördüm ki, Əli təpikləməyə başladı. Qapını açıb mənə yumruq, təpik zərbələri vurdu. Aşağı düşüb əlbəyaxa olduq. Natiq də sağ qolumu tutub burdu. Əli də məni vururdu. Amma ifadəsində deyir ki, guya bizi aralaşdırırmış. Sonra rəhbərlik bu söhbəti bildi. Məni çağırıb söhbət elədi. Dedim, əgər narazısınızsa, mən işdən çıxarın. Dedilər, işdən çıxmırsan, sabah gələrsən, Əligil də gələr danışarıq".   E.Bəşirov səhər ofisə gələndə Əli ilə aralarında mübahisə yenidən başlayıb.   O, maşınında silah olmasının səbəbini izah edib: "Həmin gün ofisə gəlməkdə məqsədim işdən çıxıb, maaşımı alıb getmək idi. Mən həftə sonları atıcılığa gedirdim. Həvəskar idim. Maşına silahı da ona görə qoymuşdum ki, pulu alıb, sağollaşıb atışa gedim. Ofisə qalxdım ki, müdirlə danışım. Müdir həmişə işə tez gəlirdi. Tərslikdən həmin gün gec gəlmişdi. Oturub gözlədim. Nəzarət kameralarında da var ki, mən ora gedib işçilərlə görüşüb oturmuşam. Sonra Əli otağa girdi. Məni təhqir eləməyə, alçaltmağa başladı. Dünənki söhbəti davam etdirmək istəyirdi. Mənim sinəmdən tutub çölə çıxarmaq istədi. Mən də çıxmadım. O, yenə də təhqirlərini davam etdirdi. İşdən qovluq almağımı tapşırdılar. Aşağı düşəndə fikrimi dəyişdim. Dedim ki, silahı götürüb ondan qisas alım. Otağa qalxıb atəş açdım".   Hadisə zamanı ofisdə olan Natiq adlı əməkdaş da xəsarət alıb.   E.Bəşirov Əlini öldürməyi qabaqcadan planlaşdırmadığını deyib: "Əgər belə niyyətim olsaydı, elə gələn kimi vurardım. İçəri girəndə Əlini tuşlayıb atdım. Kimə dəydiyini bilmirəm".   Təqsirləndirilən şəxs hadisəni psixoloji təsirlərdən sonra törətdiyini qeyd edib.     Qeyd edək ki, qətl bu il yanvarın 7-də Xətai rayonu ərazisində yerləşən "Dəmirçi Plaza" MMC-yə məxsus binada icarə əsasında fəaliyyət göstərən "İraq Hava Yolları" şirkətinə məxsus ofisdə baş verib. Həmin şirkətdə sürücü işləyən Bakı şəhər sakini Elşən Bəşirov münaqişə zəminində tüfəngdən atəş açaraq, satış üzrə menecer - paytaxt sakini Əli Ağalını qətlə yetirib. O, qətli "COBALT" markalı tüfənglə törədib.   

#6: Sabiq MTN generalının şikayəti əsasında məhkəmə başladı |   Bu gün Bakı Apellyasiya Məhkəməsində ləğv edilmiş Milli Təhlükəsizlik Nazirliyinin Antiterror Mərkəzinin rəisi, general-mayor Elçin Quliyev və Antiterror Mərkəzinin əməkdaşı, polkovnik Azər Mehdiyevin barəsindəki hökmdən verilən şikayət üzrə məhkəmənin ilkin baxış iclası keçirilib. Mynews.az APA-ya istinadən xəbər verir ki, prosesdə təqsirləndirilən şəxslərin anket məlumatları dəqiqləşdirilib. Sonra E. Quliyevin vəkili cinayət işi materialları ilə tanış olmaq üçün məhkəmədən vaxt istəyib. Buna görə məhkəmə prosesi fevralın 22-dək təxirə salınıb. Bakı Hərbi Məhkəməsinin hökmünə əsasən, Elçin Quliyev 10 il 6 ay, Azər Mehdiyev isə 8 il müddətinə azadlıqdan məhrum edilib. Məhkəmə zərərçəkmişlərin mülki iddiasını təmin etməyib. Prosesdə təqsirləndirilən şəxslərin hərbi rütbəsinin geri alınması ilə bağlı ölkə başçısına müraciət olunmasına dair  qərar qəbul olunub. Məhkəmə DTX-nın təqsirləndirilən şəxslərə qarşı 7 milyon manata yaxın mülki iddiasını təmin edib. Onların əmlakları dövlətin xeyrinə müsadirə olunması haqqında qərar qəbul olunub. Qeyd edək ki, dövlət ittihamçısı Elçin Quliyevin cəzasını ciddi rejimli cəzaçəkmə müəssisəsində cəza çəkməklə 15 il, Azər Mehdiyevin 13 il müddətinə azadlıqdan məhrum edilməsini istəyib. Bundan başqa, dövlət ittihamçısı təqsirləndirilən şəxslərin rütbələrinin alınması və əmlaklarının zərərçəkənin xeyrinə müsadirə edilməsini, təqsirləndirilən şəxslər tərəfindən Dövlət Təhlükəsizlik Xidmətinə və zərərçəkənlərə vurulan ziyanın tam ödənilməsini istəyib. Prokuror DTX-ya vurulan 7 milyon manatdan artıq ziyanın ödənilməsini tələb edib. Bundan başqa, zərərçəkənlərə vurulan 500 min manatdan artıq ziyanın ödənilməsi istənilib.  Xatırladaq ki, Elçin Quliyev MTN-in Antiterror Mərkəzinin rəisi olub. Daha sonra MTN-lə bağlı aparılan istintaq zamanı o tutduğu vəzifədən azad edilərək nazirliyin Heydər Əliyev Akademiyasının kafedra rəisi təyin edilib. Ondan sonra isə şübhəli şəxs qismində saxlanılaraq həbs edilib. Elçin Quliyevə Cinayət Məcəlləsinin 145.3-cü (qanunsuz azadlıqdan məhrum etməklə ehtiyatsızlıqdan zərərçəkmiş şəxsin ölümünə və ya digər ağır nəticələrə səbəb olma), 181.3.1-ci (mütəşəkkil dəstə tərəfindən quldurluq törətmək), 181.3.2-ci (külli miqdarda əmlak əldə etmək məqsədi ilə quldurluq törətmək), 182.3.1-ci (mütəşəkkil dəstə tərəfindən hədə-qorxu yolu ilə tələb etmə), 182.3.2-ci (külli miqdarda əmlak əldə etmək məqsədi ilə hədə-qorxu yolu ilə tələb etmə), 302.2-ci (əməliyyat-axtarış fəaliyyəti haqqında qanunvericiliyi pozma, eyni əməllər informasiyanın gizli yolla götürülməsi üçün nəzərdə tutulan xüsusi texniki vasitələrdən istifadə edilməklə törədildikdə), 308.2-ci (vəzifə səlahiyyətlərindən sui-istifadə etmək), 309.2-ci (vəzifə səlahiyyətlərini aşmaqla, zor tətbiq etməklə və ya zor tətbiq etmə hədəsi ilə törədildikdə, yaxud silah və digər xüsusi vasitələrdən istifadə etməklə törədildikdə və ya ağır nəticələrə səbəb olma), 311.3.1-ci (qabaqcadan əlbir olan bir qrup şəxs və ya mütəşəkkil dəstə tərəfindən rüşvət alma), 311.3.2-ci (təkrar rüşvət alma), 311.3.3-cü (külli miqdarda rüşvət alma) maddələri ilə ittiham elan olunub.  


#7: Otlaq sahəsində 20 partlamamış hərbi sursat aşkarlanıb (FOTO) |  Bakı. Trend: Ağstafada partlamamış hərbi sursatlar aşkar olunub. Azərbaycan Ərazilərinin Minalardan Təmizlənməsi üzrə Milli Agentlikdən (ANAMA) Trend-ə verilən məlumata görə, Fövqəladə Hallar Nazirliyinin Böhran Vəziyyətlərində İdarəetmə mərkəzindən və Daxili İşlər Nazirliyinin ″102″ Xidməti-Zəng mərkəzi sistemindən Agentliyə Ağstafa rayonu, Saloğlu qəsəbəsi ərazisində silah-sursatın tapılması barədə məlumatlar daxil olub. Məlumatlara əsasən Agentliyin xüsusi mobil çevik əməliyyat qrupu dərhal həmin əraziyə göndərilib. Agentliyin mütəxəssisləri tərəfindən yuxarıda adı qeyd olunmuş ərazidə 1 otlaq sahəsinə baxış keçirilib, aparılan təcili təxirəsalınmaz operativ əməliyyat axtarış tədbirləri nəticəsində 20 ədəd müxtəlif növ partlamamış hərbi sursat aşkar olunub, götürülərək zərərsizləşdirilməsi üçün Agentliyin mərkəzi məhvetmə ərazisinə daşınıb. Torpağın altında digər sursatların olmasını, hava şəraitinin yağıntılı və küləkli davam etməsini nəzərə alaraq əməliyyat-axtarış tədbirlərinin 29 yanvarda davam etdirilməsi nəzərdə tutulur. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#7: Tərtərdə 1 ədəd partlamamış hərbi sursat aşkar olunub (FOTO) |  Bakı. Trend: Tərtərdə 1 ədəd partlamamış hərbi sursat aşkar olunub. Azərbaycan Respublikası Ərazilərinin Minalardan Təmizlənməsi Üzrə Milli Agentlikdən (ANAMA) Trend-ə verilən məlumata görə, 20 Yanvar 2018-ci il tarixində Fövqəladə Hallar Nazirliyinin Böhran Vəziyyətlərində İdarəetmə mərkəzindən və Daxili İşlər Nazirliyinin ″102″ Xidməti-Zəng mərkəzi sistemindən Agentliyə Tərtər rayonu, Ələsgərli kəndi ərazisində 1 ədəd əl qumbarasının tapılması barədə məlumatlar daxil olub. Məlumatlara əsasən Agentliyin xüsusi mobil çevik əməliyyat qrupu dərhal həmin əraziyə göndərilib. Agentliyin mütəxəssisləri tərəfindən yuxarıda adı qeyd olunan ərazidə su kanalına baxış keçirilmiş, aparılan təcili təxirəsalınmaz operativ əməliyyat axtarış tədbirləri nəticəsində 1 ədəd F-1 əlqumbarası aşkar olunmuş, zərərsizləşdirilməsi üçün götürülərək Agentliyin mərkəzi məhvetmə ərazisinə daşınıb. Aşkar olunmuş əlqumbarasının ətrafında 500 kv.m əraziyə yerüstü baxış keçirilmiş, bundan əlavə təhlükəli əşya və qurğu aşkar edilməyib. Ümumilikdə Agentlik tərəfindən 01 yanvar - 20 yanvar 2018-ci il tarixlərində Ağdam, Ağstafa, Tərtər, Qazax və Lənkəran rayonları ərazisində 2 ev və həyətyanı sahəyə, 1 əkin sahəsinə, 1 otlaq sahəsinə, su kanalına və bazar ərazisinə baxış keçirilib, 10 ədəd partlamamış hərbi sursat aşkar olunaraq zərərsizləşdirilib, 6 840 kv.m ərazi yoxlanılıb. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#7: Tərtərdə əl qumbarası tapılıb  |  Yanvarın 20-də Fövqəladə Hallar Nazirliyinin Böhran Vəziyyətlərində İdarəetmə mərkəzindən və Daxili İşlər Nazirliyinin  «102»  Xidməti-Zəng mərkəzi sistemindən ANAMA-ya Tərtər rayonunun Ələsgərli kəndi ərazisində 1 ədəd əl qumbarasının tapılması barədə məlumatlar daxil olub.   ANAMA-dan APA-ya verilən məlumata görə, xüsusi mobil çevik əməliyyat qrupu dərhal həmin əraziyə göndərilib.   ANAMA-nın mütəxəssisləri tərəfindən yuxarıda qeyd olunan ərazidə su kanalına baxış keçirilib, aparılan təcili təxirəsalınmaz operativ əməliyyat axtarış tədbirləri nəticəsində 1 ədəd F-1 əl qumbarası aşkar olunub. Əl qumbarası zərərsizləşdirilməsi üçün ANAMA-nın mərkəzi məhvetmə ərazisinə daşınıb.   Aşkar olunmuş əl qumbarasının ətrafında 500 kv.m əraziyə yerüstü baxış keçirilib, bundan əlavə təhlükəli əşya və qurğu aşkar edilməyib.     

#7: Ağdamda 4 ədəd partlamamış hərbi sursat aşkar olunub (FOTO) |  Bakı. Trend: Ağdamda 4 ədəd partlamamış hərbi sursat aşkar olunub. Azərbaycan Respublikası Ərazilərinin Minalardan Təmizlənməsi Üzrə Milli Agentlikdən (ANAMA) Trend-ə verilən məlumata görə, yanvarın 13-də FHN-nin Böhran Vəziyyətlərində İdarəetmə mərkəzindən və Daxili İşlər Nazirliyinin ″102″ Xidməti-Zəng mərkəzi sistemindən Agentliyə Ağdam rayonu, Quzanlı qəsəbəsi ərazisində 4 ədəd mərminin tapılması barədə məlumatlar daxil olub. Məlumatlara əsasən Agentliyin xüsusi mobil çevik əməliyyat qrupu dərhal həmin əraziyə göndərilib. Agentliyin mütəxəssisləri tərəfindən yuxarıda adı çəkilmiş ərazidə su kanalına baxış keçirilmiş, aparılan təcili təxirəsalınmaz operativ əməliyyat axtarış tədbirləri nəticəsində 4 ədəd partlamamış hərbi sursat (3 ədəd 100 mm-lik top mərmisi və 1 ədəd 122 mm-lik top mərmisi) aşkar olunub, zərərsizləşdirilməsi üçün götürülərək Agentliyin mərkəzi məhvetmə ərazisinə daşınıb. Aşkar olunmuş mərmilərin ətrafında 100 kv.m əraziyə yerüstü baxış keçirilib, bundan əlavə təhlükəli əşya və qurğu aşkar edilməyib. Bu əməliyyat Böyük Britaniya Hökuməti tərəfindən maliyyələşdirilib. Ümumilikdə Agentlik tərəfindən 01 yanvar – 13 yanvar 2018-ci il tarixlərində Ağstafa, Ağdam, Tərtər və Lənkəran rayonları ərazisində 2 ev və həyətyanı sahəyə, 1 əkin sahəsinə, su kanalına və bazar ərazisinə baxış keçirilib, 7 ədəd partlamamış hərbi sursat aşkar olunaraq zərərsizləşdirilib, 6 120 kv.m ərazi yoxlanılıb. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 


#8: Azərbaycanın 20 ildir axtarışa verdiyi mütəşəkkil cinayətkar dəstənin başçısı Moskvada tutuldu |  Moskvada başqa adla gizlənən, azərbaycanlılardan ibarət mütəşəkkil cinayətkar dəstənin lideri saxlanılıb. Milli.Az APA-ya istinadən xəbər verir ki, bu barədə Rusiya Daxili İşlər Nazirliyinin rəsmi nümayəndəsi İrina Volk deyib. O bildirib ki, 49 yaşlı azərbaycanlı 1997-ci ildə Azərbaycanda törətdiyi soyğunçuluq, adam oğurluğu və quldurluq cinayətlərinə görə beynəlxalq axtarışda olub.  Onun 20 ildir axtarışda olduğu bildirilir.  ;  

#8: Moskvada azərbaycanlı avtoritet saxlanıldı |   Moskvada Rusiyada 20 il ərzində müxtəlif adlarla hüquq-mühafizə orqanlarından gizlənən, Azərbaycandan olan mütəşəkkil cinayətkar dəstənin lideri polisin keçirdiyi əməliyyat nəticəsində saxlanılıb. Mynews.az Oxu.Az-a istinadən xəbər verir ki, bu barədə Rusiya DİN rəsmi nümayəndəsi İrina Volk jurnalistlərə verdiyi açıqlamada bildirib. Rəsminin sözlərinə görə, Cənubi Qafqazda doğulmuş 49 yaşlı həmin şəxs Azərbaycanda törətdiyi  soyğunçuluq, insan oğurluğu və banditizmə görə beynəlxalq axtarışda olub.  Onun  polisin SOBR xüsusi təyinatlılarının dəstəyi ilə Miçurin prospektində keçirdiyi əməliyyat nəticəsində saxlanıldığı bildirilir. “Sözügedən şəxs 1997-ci ildən bəri cinayət məsuliyyətindən yayınıb. Başqasının SSRİ vətəndaşı pasportundan istifadə etməklə, Rusiya vətəndaşlığı və Rusiya ümumvətəndaş pasportunu əldə edib. Hüquq-mühafizə orqanları müəyyən edib ki, həmin adla Azərbaycanda başqa bir şəxs yaşayır”, – deyə Volk bildirib. Volk bildirib ki, cinayətkarın Rusiya vətəndaşlığı ləğv olunub, əldə etdiyi pasport isə etibarsızlaşdırılıb. Onun kirayə qaldığı mənzildə aparılan axtarış zamanı İJ-70, Brauninq tapançaları, 9 mm kalibrli 23 patron, həmçinin üzərində cinayətarın şəklinin həkk olunduğu və şəxsi məlumatlarının qeyd edildiyi saxta Qazaxıstan pasportu aşkarlanıb. Cinayətkara qarşı qanunsuz silah dövriyyəsi ittihamı ilə cinayət işi açılıb, barəsində həbs-qətimkan tədbiri seçilib. Cəza müddəti başa çatdıqdan sonra onun Azərbaycana ekstradisiya olunacağı bildirilir. Hal-hazırda saxlanılan şəxsin Rusiya Federasiyası ərazisində digər cinayətlər törədib-törətməməsi araşdırılır.  

#8: 20 ildir axtarışa verilən cinayətkar dəstənin başçısı yaxalandı - Moskvada  |  Moskvada başqa adla gizlənən, azərbaycanlılardan ibarət mütəşəkkil cinayətkar dəstənin lideri saxlanılıb.       APA-nın RİA "Novosti"-yə istinadən verdiyi məlumata görə, bu barədə Rusiya Daxili İşlər Nazirliyinin rəsmi nümayəndəsi İrina Volk deyib.       O bildirib ki, 49 yaşlı azərbaycanlı 1997-ci ildə Azərbaycanda törətdiyi soyğunçuluq, adam oğurluğu və quldurluq cinayətlərinə görə beynəlxalq axtarışda olub.        Onun 20 ildir axtarışda olduğu bildirilir.            YENLƏNİR... 

#8: "Lotu Quli" Ukraynanı da ələ keçirir? - Biznesmenlərlə kriminal ittifaq |  Lotu Quli öz emissarlarını Ukraynaya göndərib. Milli.Az lent.az-a istinadən xəbər verir ki, onlar Ukraynada azərbaycanlılara məxsus restoran, kafe, ticarət mərkəzlərinin sahiblərinə Qulinin salamlarını çatdırır və onun himayəsini təklif edirlər. Məlumata görə, Lotu Qulinin Ukraynadakı əsas dəstəkçisi isə yerli oliqarx Vaqif Əliyev və "Oleq Bakinski" ləqəbli Oleq Krapivindir. Xəbərdə o da deyilir ki, Ukraynada Quliyə müqavimət göstərəcək kriminal avtoritet qalmayıb.  Tanınmış ukraynalı qanuni oğrular Serqey Lısenko ("Lera Sumskoy")  Moskvada yaşayır, Andrey Nedzelski ("Nedelya") Ukraynaya qayıtmağa qorxur, Serqo Qlonti ("Quqa") isə deportasiya edilib. Ona görə də Ukraynanı, necə deyərlər, fəth etmək Quli-Əliyev-Bakinski üçlüyü üçün çətin olmayacaq.   

 
#9: Avtomobillərdən oğurluq edildi  |  Lənkəranda avtomobildən oğurluq olub. APA-nın cənub bürosunun məlumatına görə, hadisə şəhərin Qala adlanan ərazisində törədilib. Şəhər sakini 1989-cu il təvəllüdlü Cahid Əliyevə məxsus "VAZ 2107" markalı 44 BA 459 dövlət nömrə nişanlı avtomobilə girən şəxs və ya şəxslər oradan bir ədəd maqnitofon aparıblar. Digər bir avtomobildən isə pul oğurlanıb.   Faktla bağlı polisə məlumat verilib. Hazırada araşdırma aparılır. 

#9:  Lənkəranda avtomobillərdən oğurluq olunub  |  Lənkəranda avtomobildən oğurluq olub. A24.Az APA-ya istinadən xəbər verir ki, hadisə şəhərin Qala adlanan ərazisində törədilib. Şəhər sakini 1989-cu il təvəllüdlü Cahid Əliyevə məxsus “VAZ 2107” markalı 44 BA 459 dövlət nömrə nişanlı avtomobilə girən şəxs və ya şəxslər oradan bir ədəd maqnitofon aparıblar. Digər bir avtomobildən isə pul oğurlanıb. Faktla bağlı polisə məlumat verilib. Hazırada araşdırma aparılır. A24.Az 

#9: Seyfdən pul oğurlayan yaxalanıb |   Yasamal rayonu ərazisindəki marketlərdən birinin müdiri 29-cu Polis Bölməsinə müraciət edərək oradakı seyfdən 6050 manatın oğurlandığını bildirib. Daxili İşlər Nazirliyindən "Olaylar"a verilən məlumata görə, polis əməkdaşları tərəfindən müvafiq tədbirlər həyata keçirilib və oğurluq hadisəsinin əvvəllər orada işləmiş şəxs tərəfindən törədilməsi müəyyən olunub. Əməliyyat-axtarış tədbirləri ilə saxlanılan Xırdalan şəhər sakini Cavanşir Səfərov törətdiyi cinayət əməlini etiraf edib.Faktla bağlı cinayət işi başlanılıb.  

#9: Yasamalda marketin seyfindən pul oğurlayan şəxs saxlanılıb |  Bakı. Trend: Yasamal rayonu ərazisindəki marketlərdən birinin müdiri 29-cu Polis Bölməsinə müraciət edərək oradakı seyfdən 6050 manatın oğurlandığını bildirib. Daxili İşlər Nazirliyindən Trend-ə verilən məlumata görə, polis əməkdaşları tərəfindən müvafiq tədbirlər həyata keçirilib və oğurluq hadisəsinin əvvəllər orada işləmiş şəxs tərəfindən törədilməsi müəyyən olunub.  Əməliyyat-axtarış tədbirləri ilə saxlanılan Xırdalan şəhər sakini Cavanşir Səfərov törətdiyi cinayət əməlini etiraf edib. Faktla bağlı cinayət işi başlanılıb. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 



#10: "Leyla Şıxlinskayanın qulu olmaqdan çıx, həqiqətləri danış" - MƏHKƏMƏDƏ  |    "Leyla Şıxlinskaya” klinikasının böyük məbləğdə mənimsəmədə ittiham olunan işçiləri -keçmiş baş mühasib Şəhla Abbasov, Polad Əliyev, Səkinə Qasımova, Aytən Hüseynova, Mədinə Hüsüyeva, Nigar Rzaquliyeva və Yelena Abdullayevanın cinayət işi üzrə məhkəmə davam edib.   Lent.az-ın məlumatına görə, Bakı Ağır Cianyətlər Məhkəməsində  hakim Əfqan Hacıyev sədrliyi ilə keçirilən prosesdə şahid qismində Leyla Eynullayeva dindirilib.   O bildirib ki, klinikada Rentgen şöbəsinində işləyib: "Maaşım pasientlərdən asılı olub. 700 manatdan çox olmurdu. Pulumu kassadan, Nadejda xanımdan alırdım. Əmək haqqı kartım olmayıb. Sonradan müstəntiq mənə dedi ki, adıma belə bir kart olub".     Səyalə Salmanova isə laboratoriyada çalışdığını deyib: "Klinikada alqı-satqı aptek vasitəsilə olurdu. Pullar kassaya ödənilirdi. Məndə faiz söhbəti yox idi. Konkret maaş alırdım. Kartım yox idi. Maaşı kassadan, Nadejda xanımdan alırdım. Başqa heç bir məsələdən xəbərdar olmamışam”.     Daha sonra klinakada həkim-kordioloq çalışmış xanım deyib ki, hər xəstədən 40 faiz ona çatıb: "Hər xəstəni qeydiyyata alırdım. Hesablayırdıq. Sonra ona görə də pulumu alırdım. Adıma kart açılmamışdı. Pulu kassadan, Nadejda xanımdan alırdım. Kart məsələsindən xəbərdar deyildim. Hazırda Neftçilər Xəstəxanasında işləyirəm".   Məhbubə Əlizadə klinikada anestezioloq işləyib: "Maaşım faizlə almışam. Maaşım əməliyyata görə idi. Adıma kart olmasından xəbərsiz olmuşam. Pulları kassadan, Nadejda xanımdan alırdım".     Daha sonra klinikanın baş kassiri Nadejda Kaysina sualları cavablandırıb. O bildirib ki, yüksək vəzifəli işçilərin kartları onda olmayıb.   Buna etiraz edən təqsirləndirilən Şəhla Abbasova və Polad Əliyev isə bunu təkzib edib.   Şəhla Abbasova bildirib ki, 2012-ci ildən 2013-cü ilin avqustuna qədər direktor kimi bütün sənədlərə Nadejda qol çəkib.   Bu zaman təqsirləndirilən Polad Əliyev yerindən şahidə etiraz edib: "Leylanın qulu olmaqdan çıx, həqiqətləri danış".   Qeyd edək ki, təqsirləndirilən şəxslərə Cinayət Məcəlləsinin 313 (vəzifə saxtakarlığı) və 179 (mənimsəmə) maddələri ilə ittiham verilib.   Onlar klinikanın rəhbəri Leyla Şıxlinskayanın hüquq-mühafizə orqanlarına dörd il əvvəlki şikayəti əsasında cinayət məsuliyyətinə cəlb olunublar. Xalq artisti onları klinikanın kassasından 700 min manatlıq mənimsəmədə günahlandırır. Bu iş üzrə istintaqı əvvəlcə DİN-in Baş Mütəşəkkil Cinayətkarlıqla Mübarizə İdarəsi, daha sonra Baş prokuror yanında Korrupsiyaya qarşı Mübarizə İdarəsi aparıb.  

#10: Şıxlinskayanın əməkdaşları ifadə verdi |   Bu gün Bakı Ağır Cinayətlər Məhkəməsində xalq artisti Leyla Şıxlinskayanın sahibi olduğu klinikanın baş mühasibi Şəhla Abbasova və digər işçiləri barəsindəki cinayət işi üzrə məhkəmə prosesi keçirilib. Hakim Əfqan Hacıyevin icraatında olan prosesdə şahidlər ifadə verib. Klinikanın əməkdaşları - Leyla Eynullayeva, Leyla İsmiyeva, Hüseyn Əliyev və Səyalə Salmanova ifadə verərək xəstəxanada nə işlə məşğul olduqlarını və prosedurun necə olduğunu açıqlayıblar.S.Salmanova deyib ki, xəstələr kassaya ödəniş edib qəbz alıb,  sonra isə həmin qəbzə əsasən mütəxəssislər tərəfindən qəbul edilib. İş üzrə klinikanın baş mühasibi Şəhla Abbasova, mühasib Səkinə Qasımova, kassir Aytən Hüseynova, Polad Əliyev, Mədinə Hüseynova və Yelena Abdullayeva təqsirləndirilir. P.Əliyev hazırda Milli Elmlər Akademiyasında, S.Qasımova Tibb Universitetində həkim işlədiyini bildirib. M.Hüseynova və Y.Abdullayeva isə L.Şıxlınskaya adına klinikada qeydiyyatçı işləyib. Qeyd edək ki, L.Şıxlinskaya Ş.Abbasovanı işdən çıxartdıqdan sonra Baş prokuror yanında Korrupsiyaya Qarşı Mübarizə İdarəsinə müraciət edərək onun klinikadan 1 milyon mənimsədiyini bildirib. Cinayət işi açılıb və istintaq davam etdirilməsi üçün Vergilər Nazirliyinin Vergi Cinayətlərinin İbtidai Araşdırması Departamentinə göndərilib. Qafqazinfo.az  

#10: Hakim tələb etdi: Şıxlinskaya məhkəməyə gəlsin |   "Leyla Şıxlinskaya" klinikasında baş mühasib işləmiş Şəhla Abbasova, mühasib Səkinə Əfəndiyeva, klinikanın əməkdaşları Polad Əliyev, Səkinə Qasımova, Aytən Hüseynova, Mədinə Hüsiyeva, Yelena Abdullayevanın cinayət işi üzrə məhkəmə prosesi keçirilib. Bu gün Bakı Ağır Cinayətlər Məhkəməsində hakim Əfqan Hacıyevin sədrliyi ilə baş tutan prosesdə bəzi şahidlərin gəlmədiyi məlum olub. Hakim bildirib ki, iş üzrə 69 nəfər şahid var, onlardan 13 nəfəri dindirilib. Hakim qeyd edib ki, dindirilməyən şahidlərə məktub göndərilsə də, onlar məhkəməyə gəlmirlər. Hakim həmçinin bildirib ki, Leyla Şıxlinskayaya da məhkəməyə gəlməsi üçün sonuncu dəfə xəbərdarlıq ediləcək. Hakim həmin şahidlər barəsində məcburi gətirilmə qərarı çıxarıb. Növbəti proses fevralın 8-də davam edəcək. "Leyla Şıxlinskaya" Klinikasında baş mühasib işləyən Şəhla Abbasova, mühasib Səkinə Əfəndiyeva, klinikanın əməkdaşları Polad Əliyev, Səkinə Qasımova, Aytən Hüseynova, Mədinə Hüsiyeva, Yelena Abdullayeva Cinayət Məcəlləsinin 179.3.2-ci (külli miqdarda mənimsəmə və ya israf etmə) və 313- cü (vəzifə saxtakarlığı) maddələri ilə ittiham olunurlar. Cinayət işi Baş prokurorluq yanında Korrupsiyaya qarşı Mübarizə Baş İdarəsində araşdırılıb. Xatırladaq ki, "Leyla Şıxlinskaya" klinikasının keçmiş baş mühasibi Şəhla Abbasova 4 il əvvəl Leyla Şıxlinskaya ilə mübahisəyə görə işdən ayrılıb. Leyla Şıxlinskaya hüquq-mühafizə orqanlarına müraciət edərək, keçmiş işçilərinin 804 min 343 manat vəsaiti ələ keçirməkdə ittiham edib. "Leyla Şıxlinskaya" klinikasında aparılan araşdırmalar zamanı müəssisənin rəhbəri Leyla Şıxlinskayanın 8 milyon manat vergidən yayındığı aşkarlanıb. Hazırda Vergilər Nazirliyinin istintaq idarəsində araşdırma aparılır. Axar.az  

#10: Leyla Şıxlinskayanın işçiləri məhkəmədə ifadə verdi: "1 MİLYONUNU YEMİŞİK Kİ, QAYTARAQ?" | Leyla Şıxlinskayanın Klinikasında baş mühasib işləyən Şəhla Abbasova, mühasib Səkinə Əfəndiyeva, klinikanın əməkdaşları Polad Əliyev, Səkinə Qasımova, Aytən Hüseynova, Mədinə Hüsiyeva, Yelena Abdullayevanın cinayət işi üzrə məhkəmə prosesi keçirilib. Muxalifət.az xəbər verir ki, bu gün Bakı Ağır Cinayətlər Məhkəməsində hakim Əfqan Hacıyevin sədrliyi ilə baş tutan prosesdə təqsirləndirilənlər ifadə veriblər. Tərəflərin suallarını cavablandıran Şəhla Abbasova bildirib ki, işdən çıxandan sonra klinikada yoxlama tələb edib: "Biz işdən çıxmaq üçün ərizə yazdıq. Tələb etdik yoxlama aparılsın. Lakin Leyla xanım buna imkan vermədi. Bir müddət keçəndən sonra gördük ki, işimiz "Bandontel"dədir. İttihamda qeyd olunur ki, guya biz sənədləri məhv etmişik. Halbuki, biz sənədləri mansardda saxlayırdıq. Sonra gəlib bizə akt tərtib etdilər ki, oranı boşaldaq. Sənədlərin orda saxlanması təhlükəliydi. Leyla Şıxlınskaya sonra əmr verdi, biz də sənədləri ordan götürdük".


#11: Silsilə oğurluqla məşğul olan dəstə zəzərsizləşdirilib |   Sabunçu Rayon Mühafizə İdarəsinin əməkdaşları tərəfindən paytaxt ərazisində silsilə oğurluq cinayətləri törədən şəxslər saxlanılıb. Daxili İşlər Nazirliyindən "Olaylar" verilən məlumata görə, fevralın 7-də gecə saatlarında Bakıxanov qəsəbəsində yerləşən xüsusi texniki vasitələrlə qorunan marketlərdən birindən Baş Mühafizə İdarəsinin Kompüterləşdirilmiş Mərkəzi Mühafizə Məntəqəsinə "həyəcan" siqnalı daxil olub. Dərhal idarənin xidmətdə olan əməkdaşları 1 dəqiqə ərzində hadisə yerinə çatıblar. Obyektə baxış zamanı mağazanın qapısının naməlum şəxslər tərəfindən sındırıldığı və oğurluğa cəhd olunduğu müəyyən edilib. Həmin cinayəti törətməkdə şübhəli bilinən, aralarında qız da olan 4 nəfərdən ibarət dəstə hadisə yerindən qaçmaq istəyərkən mühafizə polisi əməkdaşlarının çevikliyi sayəsində saxlanılaraq 13-cü Polis Bölməsinə təhvil veriliblər. Bölmədə şəxsiyyətləri dəqiqləşdirilən zaman onların heç birinin yetkinlik yaşına çatmadığı müəyyən edilib. Araşdırma zamanı bu şəxslərin Sabunçu, eləcə də paytaxtın digər rayonlarında silsilə oğurluq cinayətləri törətdikləri məlum olub. Belə ki, saxlanılan şəxslərlə aparılan söhbətlər zamanı onların qrup halında 14 yanvar tarixində Sabunçu rayonunda yerləşən bir aptekdən 499 manat, eləcə də yanvarın 25-də Bakıxanov qəsəbəsində yerləşən marketdən pul və tütün məmulatları oğurladıqları məlum olub. Həmçinin bu şəxslər Yasamal, Nərimanov və Binəqədi rayonlarında yerləşən bir neçə market və aptekdən oğurluq etdiklərini etiraf ediblər.Qeyd edək ki, saxlanılan şəxslərin Sabunçu rayonunda etdikləri oğurluqlar həmin obyektlərin təhlükəsizlik kameraları tərəfindən də qeydə alınıb.Saxlanılan şəxslər barəsində toplanan materiallar prosessual qərar qəbul edilməsi və araşdırılması üçün Sabunçu Rayon Polis İdarəsinin İstintaq Şöbəsinə göndərilib.    

#11: Şəmkirdə oğurluqla məşğul olan dəstə saxlanıldı- FOTO  |  Şəmkir rayonunda oğurluqla məşğul olan 3 nəfər saxlanılıb.       APA-nın qərb bürosunun məlumatına görə, yanvarın 25-də Şəmkir rayonunun Aşağı Seyfəli kənd sakini Məmmədov Atəş Qasım oğlu ərizə ilə Şəmkir rayon Polis Şöbəsinə müraciət edərək yanvarın 22-dən 23-nə keçən gecə qardaşı Məmmədov Mirəzim Qasım oğluna məxsus evə naməlum şəxslərin qapını sındırmaq yolu ilə daxil olaraq oradan 1100 manat dəyərində ev əşyalarını apardıqlarını bildirib.   Şəmkir RPŞ-nin əməkdaşlarının keçirdikləri əməliyyat-istintaq tədbirləri nəticəsində həmin cinayəti törətmiş şəxslərin əvvəllər AR CM-nin 177.2.2 və 177.2.3-cü maddələri ilə məhkum olunmuş İsayev İmdat İntiqam oğlu, Quliyev Afiyəddin Vəsayət oğlu və Axundov Nurlan Qəzənfər oğlu olması müəyyən edilib. Hər üç şəxs şübhəli şəxs qismində saxlanılıb. İstintaq zamanı həmin şəxslərin bu il yanvarın 19-da Şəmkir rayonunun Aşağı Seyfəli kənd sakini İsmayılov Musa Səməd oğlunun mənzilinə qapının qıfılını sındırmaqla qanunsuz daxil olaraq oradan 15000 manat dəyərində qızıl-zinət və ev əşyalarını oğurladıqları da müəyyənləşdirilib.        Oğurlanmış əşyaların bir hissəsi aşkar olunaraq cinayət işi üzrə maddi sübut kimi götürülüb. Faktla bağlı Azərbaycan Respublikası CM-nin 177.2.3-cü maddəsi ilə cinayət işi başlanaraq istintaq aparılır. 

#11: Bakıda oğurluqla məşğul olan şəxslər tutuldu  |    Bakıda oğurluqla məşğul olan bir neçə nəfər tutulub. Lent.az Daxili İşlər Nazirliyinin saytına istinadən xəbər verir ki, Nizami RPİ 24-cü PB əməkdaşlarının keçirdikləri əməliyyat-axtarış tədbirləri nəticəsində yanvarın 18-də rayon ərazisindəki evlərin birindən 2500 manat dəyərində qızıl əşyalar oğurlamaqda şübhəli bilinən Füzuli rayon sakini, əvvəllər məhkum olunmuş Səbuhi Hüseynov və Bakı şəhər sakini olan bir yeniyetmə saxlanılıb.   Bundan başqa Yasamal RPİ 29-cu PB əməkdaşlarının keçirdikləri əməliyyat-axtarış tədbirləri nəticəsində yanvarın 21-də rayon ərazisindəki evlərin birindən 1800 manat və 3000 ABŞ dolları, habelə 700 manat dəyərində qızıl əşyalar oğurlamaqda şübhəli bilinən Şamaxı rayon sakini, əvvəllər məhkum olunmuş Rəşad Əhmədov tutulub. 

#11:  Ağcabədidə silsilə oğurluqlar edən dəstə üzvləri zərərsizləşdirilib | Ağcabədi Rayon  Polisi Şöbəsinin (RPŞ)  əməkdaşları silsilə oğruluqla məşğul olan dəstəni zərəsizləşdirib. Şöbədən "Report"un Qarabağ bürosuna bildirilib ki, oğurluqla məşğul olan dəstə üzvləri  Ağcabədi, eyni zamanda qonşu rayonlardan iri və xırda buynuzlu heyvanları oğurlayaraq vətəndaşlara xeyli miqdarda ziyan vurublar: "Son bir neçə ay ərzində Ağcabədi və Bərdə rayon sakinlərinin iribuynuzlu mal-qarasının  oğurlanması barədə rayon Polis Şöbəsinə müraciət daxil olub. Keçirilmiş axtarış-əməliyyat tədbirləri nəticəsində məlum olub ki, hər iki rayonda sisilə oğurluqlar həyata keçirən Ağcabədi rayonu Şahsevən kənd sakinləri, 1960-cı il təvəllüdlü Hüseynov Arif Qiyas oğlu, 1970-ci il təvəllüdlü Əliyev Rövşən Sakit oğlu, 1976-cı il təvəllüdlü Əliyev Zakir Mehman oğlu və Bərdə rayon Lənbəran kənd sakini, 1962-ci il təvəllüdlü İbrahimov Məhərrəm Araz oğlu əlbir olaraq silsilə oğurluqlar törədiblər". 


#12: Gəncədə Talıbov qardaşları həbs edildi - CİNAYƏTLƏRİ  |    Gəncədə narkotiklərin qanunsuz dövriyyəsində şübhəli bilinən 2 nəfər saxlanılıb.   Lent.az-ın DİN-ə istinadən xəbərinə görə, polisin araşdırmaları ilə şəhər sakinləri, əvvəllər məhkum olunmuş iki qardaş - Seymur və Kəmaləddin Talıbovlar saxlanılıb. Baxış zamanı Seymurdan 120 qram, qardaşından isə 114 qram tiryək aşkar edilib.   Faktla bağlı cinayət işi başlanılıb.     DİN-in Baş Cinayət Axtarışı İdarəsi və Səbail Rayon Polis İdarəsinin əməkdaşları tərəfindən S.Talıbovun ətrafında aparılan əməliyyat tədbirləri ilə sonuncunun törətdiyi digər cinayət əməllərinin də üstü açılıb. Onun paytaxtın Badamdar qəsəbəsində yaşayan əcnəbi vətəndaşın mənzilindən 2 ədəd noutbuk, proyektor, 2 ədəd “TV-resiver”, 1 ədəd vebkamera, 2 ədəd domofon, 2 videokamera və 1 ədəd çanta oğurladığı müəyyən edilib.   Polis əməkdaşları tərəfindən maddi sübutlar onun Gəncə şəhərində yaşadığı mənzilindən aşkar edilərək götürülüb.                                   

#12: Gəncədə 2 qardaş tutulub  |  Gəncə Şəhər Baş Polis İdarəsi əməkdaşlarının keçidikləri əməliyyat tədbirləri nəticəsində narkotiklərin qanunsuz dövriyyəsində şübhəli bilinən 2 nəfər saxlanılıb. Lent.az DİN-in mətbuat xidmətinə istinadən xəbər verir ki, araşdırmalarla onların şəhər sakinləri, əvvəllər məhkum olunmuş iki qardaş - Seymur və Kəmaləddin Talıbovlar olmaları müəyyən edilib. Baxış zamanı Seymurdan 120 qram, qardaşından isə 114 qram tiryək aşkar edilib. Faktla bağlı cinayət işi başlanılıb.     Bundan başqa DİN-in Baş Cinayət Axtarışı İdarəsi və Səbail Rayon Polis İdarəsinin əməkdaşları tərəfindən S.Talıbovun ətrafında aparılan əməliyyat tədbirləri ilə sonuncunun törətdiyi digər cinayət əməllərinin də üstü açılıb. Onun paytaxtın Badamdar qəsəbəsində yaşayan əcnəbi vətəndaşın mənzilindən 2 ədəd noutbuk, proyektor, 2 ədəd “TV-resiver”, 1 ədəd vebkamera, 2 ədəd domofon, 2 videokamera və 1 ədəd çanta oğurladığı müəyyən edilib.   Polis əməkdaşları tərəfindən maddi sübutlar onun Gəncə şəhərində yaşadığı mənzilindən aşkar edilərək götürülüb.   

#12: Hadisə yerindən qaçan sürücü tutulub |  Bakı. Trend: Salyanda hadisə yerindən qaçan sürücü tutulub. Baş Prokurorluqdan Trend-ə verilən məlumata görə, Salyan rayon polis və prokurorluq əməkdaşları tərəfindən rayon ərazisində yol hərəkəti və nəqliyyat vasitələrinin istismarı qaydalarını kobud surətdə pozaraq insan ölümünə səbəb olan və hadisə yerindən qaçan sürücünün şəxsiyyətinin müəyyən edilərək istintaqa cəlb edilməsi istiqamətində təxirəsalınmaz tədbirlər həyata keçirilib. Yanvarın 5-də saat 21 radələrində Ələt-Astara-İran sərhədi yolunun Salyan rayonu ərazisindən keçən hissəsində naməlum avtomobilin sürücüsünün yol hərəkəti və nəqliyyat vasitələrinin istismarı qaydalarını pozaraq 1982-ci il təvəllüdlü Rəşad Xanəliyevi vurub hadisə yerindən qaçması və sonuncunun aldığı xəsarətlərdən vəfat etməsi faktına görə Daxili İşlər Nazirliyinin Baş İstintaq və Təhqiqat İdarəsinin Yol Nəqliyyat Hadisələrinə dair işlər üzrə İstintaq və Təhqiqat şöbəsində Cinayət Məcəlləsinin 263.2 (yol hərəkəti və nəqliyyat vasitələrinin istismarı qaydalarını pozma ehtiyatsızlıqdan zərərçəkmiş şəxsin ölümünə səbəb olduqda) və 264-cü (yol nəqliyyat hadisəsi yerindən qaçma) maddələri ilə cinayət işi başlanıb, ekspertizalar təyin edilib və digər zəruri istintaq və əməliyyat-axtarış tədbirləri həyata keçirilib. Aparılmış tədbirlər nəticəsində yol nəqliyyat hadisəsinin “VAZ-2107” markalı, 90 VK 615 dövlət qeydiyyat nişanlı avtomobilin sürücüsü, 1989-cu il təvəllüdlü Əliyev Elxan Nəriman oğlu tərəfindən törədilməsində əsaslı şübhələr olduğundan o, tutularaq istintaqa cəlb edilib. Hazırda iş üzrə istintaq tədbirləri davam etdirilir. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#12: 10 ev yaran dəstə 1 il sonra tutuldu - VİDEO - FOTO |  Ötən il Gəncədə oğurluq edən şəxslər tutulub. Milli.Az ARB TV-yə istinadən xəbər verir ki, şəhər sakinləri Muraz Əzizov və Rövşən Nağıyev saxlanılıblar. Ətraflarında aparılan əməliyyat tədbirləri nəticəsində onların ötən ilin noyabrın 24-dən yanvarın 3-nə kimi daha 10 evdən pul, inşaat materialları, məişət əşyaları və s oğurladıqları üzə çıxıb.  Faktla bağlı araşdırma aparılır.  Milli.Az Videonu izləmək üçün şəklə klikləyin: 


#13: Dubaydan Bakıya gizli yolla "İphone" gətirənlər yaxalandı  |    Dubay-Bakı aviareysi ilə gələn 2 nəfər Azərbaycan vətəndaşı əlbir olaraq 70 ədəd "İPhone X" markalı mobil telefonları qaçaqmalçılıq yolu ilə gömrük sərhədindən keçirməyə cəhd göstərib.   Lent.az Dövlət Gömrük Komitəsinin saytına istinadən xəbər verir ki, həmin şəxslər telefonların qablaşdırıldığı 4 ədəd polietilen paketi gəliş zalında gizlədərək gömrük zonasından keçirməyə çalışsalar da, Hava Nəqliyyatında Baş Gömrük İdarəsi əməkdaşlarının sayıqlığı nəticəsində qaçaqmalçılıq predmetləri aşkar edilib.   Aşkar edilən paketlərə qanunvericiliyə uyğun olaraq gömrük baxışı keçirilib və 4 ədəd polietilen paketdə ümumilikdə 70 ədəd "İphone X 64 GB", "İphone X 256 GB" markalı mobil telefonların olduğu müəyyən edilib.   Həyata keçirilən əməliyyat axtarış tədbirləri nəticəsində həmin sərnişinlərlə əlbir olan daha iki nəfər araşdırma məqsədilə saxlanılıb.   Faktla bağlı araşdırma aparılır. 

#13: Gömrükçülər 70 ədəd "İphone X" müsadirə edib |  Bakı. Elçin Mehdiyev - Trend: Dubay-Bakı aviareysi ilə gələn 2 Azərbaycan vətəndaşı 70 ədəd "İPhone X" markalı mobil telefonu qaçaqmalçılıq yolu ilə gömrük sərhədindən keçirməyə cəhd göstərib. Dövlət Gömrük Komitəsindən Trend-ə verilən məlumata görə, həmin şəxslər telefonların qablaşdırıldığı 4 ədəd polietilen paketi gəliş zalında gizlədərək gömrük zonasından keçirməyə çalışsalar da Hava Nəqliyyatında Baş Gömrük İdarəsi əməkdaşlarının sayıqlığı nəticəsində qaçaqmalçılıq predmetləri aşkar edilib. Aşkar edilən paketlərə qanunvericiliyə uyğun olaraq gömrük baxışı keçirilib və 4 ədəd polietilen paketdə ümumilikdə 70 ədəd "İphone X 64 GB", "İphone X 256 GB" markalı mobil telefonların olduğu müəyyən edilib.  Həyata keçirilən əməliyyat axtarış tədbirləri nəticəsində həmin sərnişinlərlə əlbir olan daha iki nəfər araşdırma məqsədilə saxlanılıb. Faktla bağlı araşdırma aparılır. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#13: Vətəndaşları aldadıb mobil telefonlarını alan dələduz saxlanıldı - FOTOLAR |   Dələduzluq yolu ilə insanları aldadan və bununla da zərərçəkənlərin qiymətli mobil telefonlarını mənimsəyən şəxsin saxlanılması istiqamətində polis əməkdaşları tərəfindən əməliyyat həyata keçirilib. Daxili İşlər Nazirliyindən Metbuat.az-a verilən məlumata görə. Nərimanov Rayon Polis İdarəsinə Ağdaş rayon sakini Əliyusif İsmayılov müraciət edərək bildirib ki, bir neçə gün əvvəl onlayn alış-veriş saytlarında özünə məxsus “İPhone 8” markalı mobil telefonu satmaq istəməsi barədə elan yerləşdirib. Daha sonra bir nəfər tanımadığı şəxs onunla əlaqə saxlayaraq həmin telefonu almaq istədiyini bildirib. Nərimanov rayonunda yerləşən marketlərdən birinin qarşısında görüşəndən sonra həmin şəxs yaxın qohumunun bu obyektdə işlədiyini və telefonu onun üçün almaq istədiyini bildirib. Zərərçəkəndən telefonu qohumuna göstərmək adı ilə alan həmin şəxs marketə daxil olub və obyektin arxa qapısından çıxaraq hadisə yerindən uzaqlaşıb. Nərimanov Rayon Polis İdarəsi və 18-ci Polis Bölməsi əməkdaşlarının həyata keçirdikləri əməliyyat-axtarış tədbiri nəticəsində qeyd edilən dələduzluq cinayətini törətməkdə şübhəli bilinən Cəlilabad rayon sakini Altay Ağamalıyev saxlanılıb. Saxlanılan şəxsin ətrafında aparılan əlavə tədbirlərlə onun eyni üsulla daha 5 nəfərə məxsus “İPhone 7”, “İPhone 8” və “İPhone X” kimi qiymətli mobil telefonları ələ keçirdiyi məlum olub. A.Ağamalıyev həmin telefonlardan 5-ni paytaxtın müxtəlif nöqtələrində yerləşən telefon alqı-satqısı mağazalarında satıb. Digər telefonu isə saxlanılana qədər özü istifadə edib. Saxlanılan şəxsin dələduzluqla əldə etdiyi mobil telefonlardan bir neçəsinin yeri polislər tərəfindən müəyyən edilərək maddi sübut kimi götürülüb. Qeyd edilən faktlarla bağlı Nərimanov Rayon Polis İdarəsinin İstintaq Şöbəsində Cinayət Məcəlləsinin müvafiq maddəsi ilə cinayət işi başlanılıb, araşdırmalar aparılır. Polis əməkdaşları dələduzluq etməkdə şübhəli bilinən Altay Ağamalıyevin digər analoji cinayətlərdə iştirak etdiyini də istisna etmir. Onun əməllərindən zərərçəkən başqa şəxslər varsa, bu barədə Daxili işlər Nazirliyinin “102” Zəng Mərkəzinə və ya Nərimanov Rayon Polis İdarəsi, eləcə də 18-ci Polis Bölməsinə müraciət edə bilərlər.        

#13: Ölkəyə qanunsuz siqaret və telefon gətirilməsinin qarşısı alınıb |   Gürcüstandan qanunsuz gətirilən xeyli sayda mobil telefon və siqaret gömrükdə müsadirə olunub. Dövlət Gömrük Komitəsindən "Olaylar"a verilən məlumata görə, Tovuz Gömrük İdarəsinin Gömrük hüquqpozmalarına qarşı mübarizə şöbəsinə daxil olan məlumat əsasında, "Sınıq Körpü" gömrük postunda Gürcüstandan gələn Azərbaycan vətəndaşının idarə etdiyi minik avtomobilinə gömrük nəzarəti həyata keçirilib. Baxış zamanı, həmin nəqliyyat vasitəsinin arxa buferinin içərisində 1 ədəd "X-inova", 7 ədəd "H-Mobile", 41 ədəd "Nokia" markalı mobil telefonlar, 150 ədəd yükləyici aşkarlanıb. Daha sonra avtomobilin yük yerində isə sağ və sol yan tərəf örtüyünün altında 1800 ədəd "Marlboro" adlı aksiz markasız siqaret aşkar edilib. Faktla bağlı araşdırma aparılır.  


#14: Gömrük Komitəsi əməliyyat keçirdi: Azərbaycandan 36 min dollar aparmaq istəyənlər tutuldu |   Rusiya və Türkiyəyə qanunsuz olaraq xarici valyuta aparmaq istəyən şəxslər saxlanılıb. Dövlət Gömrük Komitəsindən Mynews.az-a verilən məlumata görə, Bakı-İstanbul aviareysilə getmək istəyən Türkiyə vətəndaşı "Yaşıl kanal" buraxılış sistemindən istifadə etməklə gömrük nəzarətindən keçdikdən sonra üzərində bəyan ediləsi əşyaların olub-olmaması barədə sorğu-sual edilib. Vətəndaş üzərində 5000 ABŞ dolları olduğunu bildirsə də, onun hərəkətləri şübhə yaratdığı üçün saxlanılıb və üzərində şəxsi yoxlama aparılması üçün yoxlama otağına dəvət olunub. Yoxlama nəticəsində, vətəndaşın şalvarının cibində 70 ədəd - hər biri 100 ABŞ dolları nominalında əsginaslar olmaqla 7000 ABŞ dolları, gödəkçəsindəki pulqabında isə 30 ədəd - hər biri 100 ABŞ dolları nominalında əsginaslar olmaqla 3000 ABŞ dolları, idman çantasında da 70 ədəd - hər biri 100 ABŞ dolları nominalında əsginaslar olmaqla 7000 ABŞ dolları, ümumilikdə 17000 (on yeddi min) ABŞ dolları aşkarlanıb. Daha bir fakt isə Bakı-Moskva aviareysi zamanı aşkarlanıb. Belə ki, həmin reyslə getmək istəyən Rusiya Federasiyası vətəndaşı gömrük nəzarəti zonasına daxil olarkən mütləq qaydada bəyan etməli olduğu xarici valyutanı gömrük orqanına əvvəlcədən bildirməyib, şifahi, yazılı, elektron formada bəyan etməyib. Lakin vətəndaş üst geyimini və şəxsi əşyalarını aviasiya təhlükəsizliyi üzrə nəzarət zonasında plastik qaba yerləşdirib rentgen aparatının lentinə qoyub keçərkən gömrük əməkdaşları monitorda pul əskinaslarına bənzər təsvirlər görüb. Bundan sonra sərnişin saxlanılaraq ona məxsus əşyalara və üzərində şəxsi yoxlama aparılması üçün gömrük zonasında yerləşən yoxlama otağına dəvət olunub. Yoxlama zamanı Rusiya Federasiyası vətəndaşına məxsus gödəkçənin cibindən 190 ədəd - hər biri 100 ABŞ dolları nominalında əsginaslar olmaqla, cəmi 19000 (on doqquz min) ABŞ dolları aşkar edilib. Hər iki faktla bağlı araşdırma aparılır.  

#14: Külli miqdarda xarici valyutanı ölkədən çıxarılmasının qarşısı alınıb - FOTO |  Hava Nəqliyyatında Baş Gömrük İdarəsinin əməkdaşları külli miqdarda xarici valyutanın ölkənin gömrük sərhədindən bəyan etmədən keçirilməsinə cəhdlərin qarşısını alıblar. Dövlət Gömrük Komitəsindən Milli.Az-a verilən xəbərə görə, Bakı-İstanbul aviareysilə getmək istəyən Türkiyə vətəndaşı "Yaşıl kanal" buraxılış sistemindən istifadə etməklə gömrük nəzarətindən keçdikdən sonra üzərində bəyan ediləsi əşyaların olub-olmaması barədə sorğu-sual edilib. Vətəndaş üzərində 5000 dollar olduğunu bildirsə də, onun hərəkətləri şübhə yaratdığı üçün saxlanılıb və üzərində şəxsi yoxlama aparılması üçün yoxlama otağına dəvət olunub. Yoxlama nəticəsində, vətəndaşın şalvarının cibində 70 ədəd - hər biri 100 dollar nominalında əsginaslar olmaqla 7000 dollar, gödəkçəsindəki pulqabında isə 30 ədəd - hər biri 100 dollar nominalında əsginaslar olmaqla 3000 dollar, idman çantasında da 70 ədəd - hər biri 100 dollar nominalında əsginaslar olmaqla 7000 dollar, ümumilikdə 17000 (on yeddi min) dollar aşkarlanıb. Daha bir fakt isə Bakı-Moskva aviareysi zamanı aşkarlanıb. Belə ki, həmin reyslə getmək istəyən Rusiya Federasiyası vətəndaşı gömrük nəzarəti zonasına daxil olarkən mütləq qaydada bəyan etməli olduğu xarici valyutanı gömrük orqanına əvvəlcədən bildirməyib, şifahi, yazılı, elektron formada bəyan etməyib. Lakin vətəndaş üst geyimini və şəxsi əşyalarını aviasiya təhlükəsizliyi üzrə nəzarət zonasında plastik qaba yerləşdirib rentgen aparatının lentinə qoyub keçərkən gömrük əməkdaşları monitorda pul əskinaslarına bənzər təsvirlər görüb. Bundan sonra sərnişin saxlanılaraq ona məxsus əşyalara və üzərində şəxsi yoxlama aparılması üçün gömrük zonasında yerləşən yoxlama otağına dəvət olunub. Yoxlama zamanı Rusiya Federasiyası vətəndaşına məxsus gödəkçənin cibindən 190 ədəd - hər biri 100 dollar nominalında əsginaslar olmaqla, cəmi 19000 (on doqquz min) dollar aşkar edilib. Hər iki faktla bağlı araşdırma aparılır.  Xatırladaq ki, Azərbaycan Respublikası Nazirlər Kabinetinin 14.10.2013-cü il tarixli, 305 saylı Qərarı ilə təsdiq edilmiş "Fiziki şəxslər tərəfindən istehsal, yaxud kommersiya məqsədləri üçün nəzərdə tutulmayan malların gömrük sərhədindən keçirilməsinin güzəştli və sadələşdirilmiş Qaydaları"nın 2.7-ci bəndi və 1 saylı Əlavəsinin6-cı bəndinə əsasən gömrük sərhədindən keçirilən 10000 (on min) ABŞ dolları ekvivalentindən artıq valyuta və qiymətli kağızlar yazılı formada bəyan olunmalıdır. Azərbaycan Respublikası Mərkəzi Bankının İdarə Heyətinin 03.03.2016-cı il tarixli 16/1 nömrəli Qərarı ilə təsdiq edilmiş "Rezidentlər və qeyri-rezidentlər tərəfindən xarici valyutanın Azərbaycan Respublikasına gətirilməsi və Azərbaycan Respublikasından çıxarılması Qaydaları"nın təsdiq edilməsi barədə Qaydaların 2-ci bəndinə əsasən,Rezident və qeyri-rezident fiziki və hüquqi şəxslər məbləği 10000 (on min) ABŞ dolları ekvivalentinədək olan xarici valyutanı gömrük orqanında şifahi formada bəyan etməklə Azərbaycan Respublikasından nağd şəkildə çıxara bilərlər. Rezident və qeyri-rezident fiziki və hüquqi şəxslər 10000 (on min) ABŞ dolları ekvivalenti məbləğindən 50000 (əlli min) ABŞ dolları ekvivalenti məbləğinədək olan xarici valyutanı onun əvvəllər Azərbaycan Respublikasına nağd şəkildə gətirilməsini təsdiq edən gömrük sənədlərini və yazılı formada bəyannaməni gömrük orqanına təqdim etməklə Azərbaycan Respublikasından nağd şəkildə çıxara bilərlər. Eyni zamanda Heydər Əliyev Beynəlxalq Hava Limanının 1-ci və 3-cü mərtəbələrində gömrük məlumat məntəqələri, həmçinin malların, o cümlədən, xarici valyutanın gömrük sərhədindən keçirilməsi qaydalarını özündə əks etdirən "Məlumat Lövhələri" mövcuddur. Bir daha diqqətinizə çatdırırıq ki, gömrük sərhədindən keçən sərnişinlər tərəfindən yuxarıda göstərilən qanunvericilik aktlarına riayət olunması məqsədilə, qeyd olunan "Məlumat Lövhələri"ndən və gömrük məntəqələrindən məlumat əldə etmək imkanına malikdirlər.  

#14: Külli miqdarda xarici valyutanın ölkədən çıxarılmasının qarşısı alınıb (FOTO) |  Bakı. Trend: Külli miqdarda xarici valyutanın Azərbaycandan qanunsuz yolla aparılmasına cəhdlərin qarşısı alınıb. Dövlət Gömrük Komitəsindən Trend-ə verilən məlumata görə, Hava Nəqliyyatında Baş Gömrük İdarəsinin əməkdaşları külli miqdarda xarici valyutanın ölkənin gömrük sərhədindən bəyan etmədən keçirilməsinə cəhdlərin qarşısını alıblar. Bakı-İstanbul aviareysilə getmək istəyən Türkiyə vətəndaşı “Yaşıl kanal” buraxılış sistemindən istifadə etməklə gömrük nəzarətindən keçdikdən sonra üzərində bəyan ediləsi əşyaların olub-olmaması barədə sorğu-sual edilib. Vətəndaş üzərində 5000 dollar olduğunu bildirsə də, onun hərəkətləri şübhə yaratdığı üçün saxlanılıb və üzərində şəxsi yoxlama aparılması üçün yoxlama otağına dəvət olunub. Yoxlama nəticəsində, vətəndaşın şalvarının cibində 70 ədəd - hər biri 100 ABŞ dolları nominalında əsginaslar olmaqla 7000 ABŞ dolları, gödəkçəsindəki pulqabında isə 30 ədəd - hər biri 100 ABŞ dolları nominalında əsginaslar olmaqla 3000 ABŞ dolları, idman çantasında da 70 ədəd - hər biri 100 ABŞ dolları nominalında əsginaslar olmaqla 7000 ABŞ dolları, ümumilikdə 17000 (on yeddi min) ABŞ dolları aşkarlanıb. Daha bir fakt isə Bakı-Moskva aviareysi zamanı aşkarlanıb. Belə ki, həmin reyslə getmək istəyən Rusiya Federasiyası vətəndaşı gömrük nəzarəti zonasına daxil olarkən mütləq qaydada bəyan etməli olduğu xarici valyutanı gömrük orqanına əvvəlcədən bildirməyib, şifahi, yazılı, elektron formada bəyan etməyib. Lakin vətəndaş üst geyimini və şəxsi əşyalarını aviasiya təhlükəsizliyi üzrə nəzarət zonasında plastik qaba yerləşdirib rentgen aparatının lentinə qoyub keçərkən gömrük əməkdaşları monitorda pul əskinaslarına bənzər təsvirlər görüb. Bundan sonra sərnişin saxlanılaraq ona məxsus əşyalara və üzərində şəxsi yoxlama aparılması üçün gömrük zonasında yerləşən yoxlama otağına dəvət olunub. Yoxlama zamanı Rusiya Federasiyası vətəndaşına məxsus gödəkçənin cibindən 190 ədəd - hər biri 100 ABŞ dolları nominalında əsginaslar olmaqla, cəmi 19000 (on doqquz min) ABŞ dolları aşkar edilib. Hər iki faktla bağlı araşdırma aparılır. Xatırladaq ki, Azərbaycan Respublikası Nazirlər Kabinetinin 14.10.2013-cü il tarixli, 305 saylı Qərarı ilə təsdiq edilmiş “Fiziki şəxslər tərəfindən istehsal, yaxud kommersiya məqsədləri üçün nəzərdə tutulmayan malların gömrük sərhədindən keçirilməsinin güzəştli və sadələşdirilmiş Qaydaları”nın 2.7-ci bəndi və 1 saylı Əlavəsinin 6-cı bəndinə əsasən gömrük sərhədindən keçirilən 10000 (on min) ABŞ dolları ekvivalentindən artıq valyuta və qiymətli kağızlar yazılı formada bəyan olunmalıdır. Azərbaycan Respublikası Mərkəzi Bankının İdarə Heyətinin 03.03.2016-cı il tarixli 16/1 nömrəli Qərarı ilə təsdiq edilmiş “Rezidentlər və qeyri-rezidentlər tərəfindən xarici valyutanın Azərbaycan Respublikasına gətirilməsi və Azərbaycan Respublikasından çıxarılması Qaydaları”nın təsdiq edilməsi barədə Qaydaların 2-ci bəndinə əsasən, Rezident və qeyri-rezident fiziki və hüquqi şəxslər məbləği 10000 (on min) ABŞ dolları ekvivalentinədək olan xarici valyutanı gömrük orqanında şifahi formada bəyan etməklə Azərbaycan Respublikasından nağd şəkildə çıxara bilərlər. Rezident və qeyri-rezident fiziki və hüquqi şəxslər 10000 (on min) ABŞ dolları ekvivalenti məbləğindən 50000 (əlli min) ABŞ dolları ekvivalenti məbləğinədək olan xarici valyutanı onun əvvəllər Azərbaycan Respublikasına nağd şəkildə gətirilməsini təsdiq edən gömrük sənədlərini və yazılı formada bəyannaməni gömrük orqanına təqdim etməklə Azərbaycan Respublikasından nağd şəkildə çıxara bilərlər. Eyni zamanda Heydər Əliyev Beynəlxalq Hava Limanının 1-ci və 3-cü mərtəbələrində gömrük məlumat məntəqələri, həmçinin malların, o cümlədən, xarici valyutanın gömrük sərhədindən keçirilməsi qaydalarını özündə əks etdirən “Məlumat Lövhələri” mövcuddur. Bir daha diqqətinizə çatdırırıq ki, gömrük sərhədindən keçən sərnişinlər tərəfindən yuxarıda göstərilən qanunvericilik aktlarına riayət olunması məqsədilə, qeyd olunan “Məlumat Lövhələri”ndən və gömrük məntəqələrindən məlumat əldə etmək imkanına malikdirlər. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#14: Azərbaycan keçən il 12 milyard dollar itirib |  2015-ci ildə Azərbaycanın valyuta ehtiyatları 24 faiz azalıb. Fins.az-ın məlumatına görə, 2016-cı ilin əvvəlində ölkə 38 milyard 590 milyon dollarlıq valyuta ehtiyatına malik olub. Bunun 33 milyard 574 milyonu Dövlət Neft Fondunun, 5 milyard 16 milyon dolları isə Mərkəzi Bankın payına düşüb. 2015-ci ilin əvvəlində isə valyuta ehtiyatlarının məbləği 50 milyard 862 milyon dollar təşkil edirdi. Həmin vəsaitin 37 milyard 104 milyonu Neft Fondunda, 13 milyard 758 milyon dolları isə Mərkəzi Bankda toplanmışdı.


#15: Zaqatalada traktor 8 yaşlı uşağı vurub öldürdü |  Bakı. Trend: Zaqatalada traktor azyaşlını vurub. Daxili İşlər Nazirliyindən Trend-ə verilən məlumata görə, fevralın 7-də saat 13 radələrində Zaqatala rayonunun Əliabad qəsəbəsidə qəsəbə sakini İdris Ağaməmmədov idarə etdiyi “MTZ-80” markalı traktorla yolu keçən həmyerlisi, 8 yaşlı Əli Cavadovu vurub və nəticədə uşaq hadisə yerində ölüb.  Zaqatala RPŞ tərəfindən araşdırma aparılır. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#15: Zaqatalada traktor 8 yaşlı uşağı vurub öldürdü |   Zaqatalada traktor azyaşlını vurub. Daxili İşlər Nazirliyindən Mynews.az-a verilən məlumata görə, fevralın 7-də saat 13 radələrində Zaqatala rayonunun Əliabad qəsəbəsidə qəsəbə sakini İdris Ağaməmmədov idarə etdiyi “MTZ-80” markalı traktorla yolu keçən həmyerlisi, 8 yaşlı Əli Cavadovu vurub və nəticədə uşaq hadisə yerində ölüb. Zaqatala RPŞ tərəfindən araşdırma aparılır.  

#15: Zaqatalada dəhşət: traktor məktəbdən çıxan uşağı vurub öldürdü  |  Zaqatala rayonunda məktəbdən çıxan şagirdi traktor vuraraq öldürüb.       APA-nın Şəki-Zaqatala bürosunun məlumatına görə, hadisə bu gün günorta saatlarında rayonun Əliabad qəsəbəsində baş verib.         Əliabad qəsəbə 4 saylı tam orta məktəbinin II sinif şagirdi, 8 yaşlı Əli Tural oğlu Cavadovu məktəbdən çıxarkən traktor vurub. Ə. Cavadov aldığı xəsarətlərdən hadisə yerində ölüb.      Faktla bağlı Zaqatala Rayon Polis Şöbəsində araşdırmalara başlanılıb. 

#15: Ağstafada traktor piyadanı vurub | Ağstafada traktor piyadanı vuraraq ağır yaralayıb. BAKI, 2 mart — Sputnik. Ağstafa rayonunda traktor piyadanı vuraraq ağır yaralayıb. Sputnik Azərbaycan-ın "Report"-a istinadə məlumatına görə, hadisə rayonun Qırlı kənd ərazisində baş verib. İlkin məlumatlara görə, hərəkətdə olan qoşqulu traktor yaşlı kişini vuraraq bir neçə metr sürüyüb. Ağır xəsarət alan yaralı xəstəxanaya yerləşdirilib.


#16: Xızıda avtomobil kül oldu  |  Xızıda maşın yanıb. Lent.az-ın Fövqəladə Hallar Nazirliyinin saytına istinadən məlumatına görə, rayonun Sitalçay kəndində "Ford" markalı mikroavtobusun yanar hissələri yanıb. Yaxınlıqdakı tikililər yanğından mühafizə olunub. Yanğın yanğın bölmələri tərəfindən söndürülüb.​ 

#16: Xızıda mikroavtobus yanıb |  Bakı. Trend: Xızıda yanğın olub. Trend Fövqəladə Hallar Nazirliyinin saytına istinadən xəbər verir ki, rayonun Sitalçay kəndində "Ford" markalı mikroavtobusun yanar hissələri yanıb.  Yaxınlıqdakı tikililər yanğından mühafizə olunub. Yanğın yanğın bölmələri tərəfindən söndürülüb.​ Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#16: Xızıda anbar və 4 avtomobil yandı  |  Xızıda anbar və 4 avtomobil yanıb.       Lent.az-ın FHN-in saytına istinadən məlumatına görə, Giləzi qəsəbəsində vətəndaşa məxsus həyətyanı sahədə tikilmiş ümumi sahəsi 30 m2 olan anbarın içərisində 5 ton ot bağlamasının 600 kq və anbara bitişik talvarın altında olan 3 ədəd minik və 1 ədəd yük avtomobili qismən yanıb. Anbar və avtomobillərin qalan hissələri yanğından mühafizə olunub. 

#16: Bakıda mikroavtobus yanıb |  Bakı. Trend: Bakıda mikroavtobus yanıb. Trend Fövqəladə Hallar Nazirliyinin saytına istinadən xəbər verir ki,Bakının Nərimanov rayonunda "Hyundai” markalı mikroavtobusun yanar hissəsləri yanıb. Yaxınlıqdakı avtomobillər yanğından mühafizə olunub. Yanğın yanğın bölmələri tərəfindən söndürülüb. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 


#17: Şabranda yanmış kişi meyitinin tapılması ilə bağlı cinayət işi başlanıb |   Şabranda yanmış kişi meyitinin tapılması faktı ilə bağlı cinayət işi başlanıb. Rayon Polis Şöbəsindən  Şimal bürosuna verilən məlumata görə, yanvarın 27-də Bakı-Quba yolunun Şabran rayonu ərazisindən keçən hissəsində, yoldan 300 metr aralıda tapılan 35-40 yaşlarındakı yanmış kişi meyitinin şəxsiyyətini müəyyənləşdirmək hələlik mümkün olmayıb. Həmin şəxs bu gün Şabranda dəfn edilib. Meyiti tapılan şəxsin boyu 172 sm, orta bədən quruluşlu, saçları qara, burnu-yastılaşmış enli, qulaqları ovalvari kiçik ölçülü, alnı dik və tüksüz, sifəti dairəvi formadadır. Onun çənəsi ovalvari, yuxarı çənədə 14, aşağı çənədə 6 ədəd sarı metaldan hazırlanmış dişləri var. Ayağında qısa boğazlı, dəri materialdan olan 43 ölçülü qış ayaqqabısı, 2 cüt tünd göy corab olub. Bu şəxsi tanıyanlarda Daxili İşlər Nazirliyinin 102 xidmətinə, Şabran Rayon Polis Şöbəsinə (02335) 3-23-05, yaxud 050 (070) 206 10 06 mobil nömrələrinə zəng edərək məlumat vermələri xahiş olunur.    Şabran rayon Prokurorluğundan  verilən məlumata görə, həmin faktla bağlı Cinayət Məcəlləsinin 125-ci (özünü öldürmə həddinə çatdırma) maddəsi ilə cinayət işi başlanıb, müvafiq ekspertizalar təyin edilib. Meyitin ilkin xarici müayinəsi zamanı üzərində zorakılıqla yetirilməyə xarakterik xəsarətlər və ya xəsarət izləri aşkar edilməyib. Hazırda meyitin şəxsiyyətinin müəyyənləşdirilməsi eləcə də hadisənin baş vermə səbəbləri istintaq-əməliyyat yolu ilə araşdırılır.  Apa.az  

#17: 11 gün əvvəl tapılan yanmış kişi meyitinin kimliyi MƏLUM OLDU  |  Şabran rayonu ərazisində tapılan yanmış kişi meyitinin şəxsiyyəti məlum olub. APA-nın şimal bürosunun verdiyi məlumata görə, yanvarın 27-də Bakı-Quba yolunun Şabran rayonu ərazisindən keçən hissəsində, yoldan 300 metr aralıda tapılan 35-40 yaşlarındakı yanmış meyiti tapılan şəxsin Binəqədi rayon sakini, 1945-ci il təvəllüdlü Mahmudov İlyas Qara oğlu olduğu müəyyən edilib. Həmin şəxs 22.01.2018-ci il tarixindən itkin düşmüş şəxs kimi qeydiyyatda olub.       Qeyd edək ki, faktla bağlı Cinayət Məcəlləsinin 125-ci (özünü öldürmə həddinə çatdırma) maddəsi ilə cinayət işi başlanıb, müvafiq ekspertizalar təyin edilib. Meyitin ilkin xarici müayinəsi zamanı üzərində zorakılıqla yetirilməyə xarakterik xəsarətlər və ya xəsarət izləri aşkar edilməyib. Hazırda meyitin şəxsiyyətinin müəyyənləşdirilməsi eləcə də hadisənin baş vermə səbəbləri istintaq-əməliyyat yolu ilə araşdırılır. 

#17: Şirvanda yol kənarından meyit tapıldı |  Şirvan şəhərində yol kənarından kişi meyiti tapılıb. Milli.Az APA-ya istinadən xəbər verir ki, Rəsulzadə küçəsində meyiti tapılan şəxsin kimliyi məlum deyil. Onun kimliyi və hansı şəraitdə ölməsi müəyyənləşdirilir.   

#17: Azərbaycanda yol kənarından meyit tapılıb  |  Şirvan şəhərində yol kənarından kişi meyiti tapılıb.       APA-nın yerli bürosunun məlumatına görə, Rəsulzadə küçəsində meyiti tapılan şəxsin kimliyi məlum deyil.       Onun kimliyi və hansı şəraitdə ölməsi müəyyənləşdirilir. 


#18: Ev və obyektlərdən oğurluq edən şəxslər yaxalandılar |  Yanvarın 5 -də polis orqanları tərəfindən həyata keçirilən əməliyyat tədbirləri nəticəsində bir sıra oğurluqlar törədən şəxslər müəyyən edilib saxlanılaraq istintaqa cəlb ediliblər. Daxili İşlər Nazirliyindən Milli.Az-a verilən məlumata görə, Kriminalistik Tədqiqatlar İdarəsi və Sumqayıt ŞPİ-nin 2-ci Polis Bölməsi əməkdaşlarının keçirdikləri əməliyyat-axtarış tədbirləri nəticəsində ötən il noyabr ayından cari il yanvarın 19-dək olan müddətdə 8 evdən, 1 sexdən inşaat materialları, təmir-tikinti alətləri, elektrik naqili və məişət əşyaları oğurlamaqda şübhəli bilinən şəhər sakini, əvvəllər məhkum olunmuş Rasim Əliyev saxlanılıb. Ötən ilin noyabr ayından cari il yanvarın 24-dək olan müddətdə 10-cu mikrorayondakı evlərin birinin liftinin əyləc dolağını, 1 mağazadan və 1 evdən inşaat materialları və məişət əşyaları oğurlamaqda şübhəli bilinən şəhər sakini, əvvəllər məhkum olunmuş Murad Xanbalayev Sumqayıt ŞPİ-nin 1-ci Polis Bölməsinin əməkdaşları tərəfindən saxlanılıb. Kəpəz Rayon Polis İdarəsi əməkdaşlarının keçirdikləri əməliyyat tədbirləri nəticəsində ötən ilin noyabr ayından cari il yanvarın 11-dək olan müddətdə 3 avtomobildən və 4 evdən pul, məişət əşyaları, akkumulyator və maqnitofon oğurlamaqda şübhəli bilinən Gəncə şəhər sakini Münasib Əhmədov saxlanılıb.  Beyləqan Rayon Polis Şöbəsinin əməkdaşları tərəfindən ötən ilin aprelində və cari il yanvarın 21-də rayon ərazisindəki 2 evdən pul, mobil telefon və qızıl əşyalar oğurlamaqda şübhəli bilinən Örənqala qəsəbə sakinləri Yaşar Hacıyev və Nizami Nağıyev saxlanılıblar. Faktlarla bağlı cinayət işləri başlanılıb.  

#18: Evdən qızıl aparan ələ keçib |   Evlərdən qızıl-zinət əşyaları oğurlayan şəxs saxlanıb. DİN-dən "Olaylar"a verilən məlumata görə, Neftçala RPŞ əməkdaşlarının keçirdikləri əməliyyat-axtarış tədbirləri nəticəsində yanvarın 23-də rayon ərazisindəki evlərin birindən 3000 manat dəyərində qızıl əşyalar oğurlamaqda şübhəli bilinən şəhər sakini İdrak Məmmədov saxlanıb. Araşdrima aparılır.    

#18: Evdən 13500 manatlıq qızıl oğurladı  |  Bakıda evdən külli miqdarda dəyəri olan qızıl əşyalar oğurlamış şəxs tutulub. Lent.az Daxili İşlər Nazirliyinin saytına istinadən xəbər verir ki, Kriminalistik Tədqiqatlar İdarəsi və Suraxanı RPİ 31-ci PB əməkdaşlarının keçirdikləri əməliyyat-axtarış tədbirləri nəticəsində yanvarın 29-da rayon ərazisindəki evlərin birindən 13500 manat dəyərində qızıl əşyalar oğurlamaqda şübhəli bilinən Bakı şəhər sakini, əvvəllər məhkum olunmuş Fərhad Sultanov saxlanılıb.   Araşdırma aparılır. 

#18: Ev və obyektlərdən oğurluq edən şəxslər yaxalanıb |  Bakı. Samir Əli - Trend: Yanvarın 5 -də polis orqanları tərəfindən həyata keçirilən əməliyyat tədbirləri nəticəsində bir sıra oğurluqlar törədən şəxslər müəyyən edilib saxlanılaraq istintaqa cəlb ediliblər. Daxili İşlər Nazirliyindən Trend-ə verilən məlumata görə, Kriminalistik Tədqiqatlar İdarəsi və Sumqayıt ŞPİ-nin 2-ci Polis Bölməsi əməkdaşlarının keçirdikləri əməliyyat-axtarış tədbirləri nəticəsində ötən il noyabr ayından cari il yanvarın 19-dək olan müddətdə 8 evdən, 1 sexdən inşaat materialları, təmir-tikinti alətləri, elektrik naqili və məişət əşyaları oğurlamaqda şübhəli bilinən şəhər sakini, əvvəllər məhkum olunmuş Rasim Əliyev saxlanılıb. Ötən ilin noyabr ayından cari il yanvarın 24-dək olan müddətdə 10-cu mikrorayondakı evlərin birinin liftinin əyləc dolağını, 1 mağazadan və 1 evdən inşaat materialları və məişət əşyaları oğurlamaqda şübhəli bilinən şəhər sakini, əvvəllər məhkum olunmuş Murad Xanbalayev Sumqayıt ŞPİ-nin 1-ci Polis Bölməsinin əməkdaşları tərəfindən saxlanılıb.  Kəpəz Rayon Polis İdarəsi əməkdaşlarının keçirdikləri əməliyyat tədbirləri nəticəsində ötən ilin noyabr ayından cari il yanvarın 11-dək olan müddətdə 3 avtomobildən və 4 evdən pul, məişət əşyaları, akkumulyator və maqnitofon oğurlamaqda şübhəli bilinən Gəncə şəhər sakini Münasib Əhmədov saxlanılıb. Beyləqan Rayon Polis Şöbəsinin əməkdaşları tərəfindən ötən ilin aprelində və cari il yanvarın 21-də rayon ərazisindəki 2 evdən pul, mobil telefon və qızıl əşyalar oğurlamaqda şübhəli bilinən Örənqala qəsəbə sakinləri Yaşar Hacıyev və Nizami Nağıyev saxlanılıblar. Faktlarla bağlı cinayət işləri başlanılıb. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 


#19: Bakıda silah satmaq istədi, ələ keçdi - VİDEO |  Odlu silahı satmaq məqsədi ilə əldə edən şəxs tutulub. Milli.Az bildirir ki, hadisə paytaxtın Sabunçu rayonunda olub. 15-ci polis bölməsinə məlumat daxil olub ki, rayon ərazisində yaşayan, əvvəllər məhkum olunmuş Cənnət Məcidovda odlu silah var. Dərhal əməliyyata başlayan polis adıçəkilən şəxsin mənzilinə baxış keçirib. Həmin vaxt ağsaqqal kişinin mənzilindən "RPK 74" markalı silah və 5 ədəd patron aşkar edilərək götürülüb. Dindirmə zamanı Cənnət Məcidov həmin odlu silahı satmAq məqsədi ilə saxladığını deyib. Polis onun həmin silahla hər hansı bir cinayət törədib törətmməsin araşdırır.  Cəlilabad rayon polis şöbəsinin əməkdaşları da qanunsuz silah gəzdirən şəxsi tutub. Rayonun Mikayıllı kənd sakini Ruslan Məmmədov yaşadığı kənddən Cəlilabad rayonu istiqamətinə gələrkən şübhəli davranışları polislərin diqqətini cəlb edib. Onun üzərinə baxış keçirilərkən gödəkçəsinin altında bir ədəd "kalaşnikov" markalı avtomat, 25 ədəd patron və narkotik vasitə olan heroin aşkar olunaraq götürülüb. /xezerxeber.az Milli.Az Videonu izləmək üçün şəklə klikləyin: 

#19: Silah satan şəxs yaxalandı - FOTOLAR |   Bakıda “TT” markalı tapançanı satmaq istəyən şəxs polislər tərəfindən saxlanılıb. Daxili İşlər Nazirliyindən Mynews.az-a verilən məlumata görə, daxili işlər orqanları tərəfindən əllərdə qanunsuz olaraq saxlanılan odlu silah-sursatın aşkar edilməsi məqsədilə növbəti əməliyyat tədbiri həyata keçirilib. Səbail Rayon Polis İdarəsi 39-cu Polis Bölməsinə Masallı rayonunda qeydiyyatda olan Ələddin Abdullayevin üzərində qanunsuz olaraq silah-sursat gəzdirməsi barədə əməliyyat məlumatı daxil olub. Bölmə əməkdaşlarınnın həyata keçirdikləri təxirəsalınmaz əməliyyat-axtarış tədbirləri nəticəsində həmin şəxs saxlanılıb. Onun üzərinə baxış keçirilən zaman 1 ədəd “TT” markalı tapança, 3 ədəd patron, 1 ədəd həmin silaha məxsus sandıqça və narkotik maddə olan heroin aşkar edilərək götürülüb. Saxlanılan şəxs ilkin ifadəsində odlu silah-sursatı satmaq niyyəti ilə üzərində gəzdirdiyini bildirib. Faktla bağlı 39-cu Polis Bölməsində toplanan material araşdırılması üçün Səbail Rayon Polis İdarəsinin İstintaq Şöbəsinə göndərilib. Aşkar edilən silahdan hansısa cinayətdə istifadə olunub-olunmadığı isə araşdırmalardan sonra məlum olacaq.        

#19: Bakıda tapançalı şəxs tutuldu - Deyir ki, silahı satırmış - FOTO |  DİN-dən Milli.Az-a verilən məlumata görə, Səbail Rayon Polis İdarəsi 39-cu Polis Bölməsinə Masallı rayonunda qeydiyyatda olan Ələddin Abdullayevin üzərində qanunsuz olaraq silah-sursat gəzdirməsi barədə əməliyyat məlumatı daxil olub. Bölmə əməkdaşlarınnın həyata keçirdikləri təxirəsalınmaz əməliyyat-axtarış tədbirləri nəticəsində həmin şəxs saxlanılıb. Onun üzərinə baxış keçirilən zaman 1 ədəd "TT" markalı tapança, 3 ədəd patron, 1 ədəd həmin silaha məxsus sandıqça və narkotik maddə olan heroin aşkar edilərək götürülüb. Saxlanılan şəxs ilkin ifadəsində odlu silah-sursatı satmaq niyyəti ilə üzərində gəzdirdiyini bildirib.  Faktla bağlı 39-cu Polis Bölməsində toplanan material araşdırılması üçün Səbail Rayon Polis İdarəsinin İstintaq Şöbəsinə göndərilib. Aşkar edilən silahdan hansısa cinayətdə istifadə olunub-olunmadığı isə araşdırmalardan sonra məlum olacaq. Pünhan Mirzə Milli.Az Digər maraqlı xəbərlər Milli.Az-ın Facebook səhifəsində         

#19: Bakıda silah satmaq istəyən iş başında yaxalandı |   Daxili işlər orqanları tərəfindən əllərdə qanunsuz olaraq saxlanılan odlu silah-sursatın aşkar edilməsi məqsədilə növbəti əməliyyat tədbiri həyata keçirilib. DİN-dən "Olaylar"a bildirilib ki, Səbail Rayon Polis İdarəsi 39-cu Polis Bölməsinə Masallı rayonunda qeydiyyatda olan Ələddin Abdullayevin üzərində qanunsuz olaraq silah-sursat gəzdirməsi barədə əməliyyat məlumatı daxil olub. Bölmə əməkdaşlarınnın həyata keçirdikləri təxirəsalınmaz əməliyyat-axtarış tədbirləri nəticəsində həmin şəxs saxlanılıb. Onun üzərinə baxış keçirilən zaman 1 ədəd "TT" markalı tapança, 3 ədəd patron, 1 ədəd həmin silaha məxsus sandıqça və narkotik maddə olan heroin aşkar edilərək götürülüb. Saxlanılan şəxs ilkin ifadəsində odlu silah-sursatı satmaq niyyəti ilə üzərində gəzdirdiyini bildirib. Faktla bağlı 39-cu Polis Bölməsində toplanan material araşdırılması üçün Səbail Rayon Polis İdarəsinin İstintaq Şöbəsinə göndərilib. Aşkar edilən silahdan hansısa cinayətdə istifadə olunub-olunmadığı isə araşdırmalardan sonra məlum olacaq.  


#20: Nazirlik cəbhədəki vəziyyətlə bağlı məlumat yaydı |  Ermənistan silahlı qüvvələrinin bölmələri cəbhənin müxtəlif istiqamətlərində sutka ərzində atəşkəs rejimini 122 dəfə pozub. Müdafiə Nazirliyindən Milli.Az-a verilən məlumata görə, Ermənistan Respublikası Noyemberyan rayonunun Şavarşavan, Voskevan kəndlərində və adsız yüksəkliklərdə, İcevan rayonunun Paravakar kəndində yerləşən mövqelərdən Ağstafa rayonunun Köhnəqışlaq, Qazax rayonunun Qaymaqlı, Fərəhli, Quşçu Ayrım kəndlərində, Berd rayonunun Mosesqex, Çinari kəndlərində və adsız yüksəkliklərdə yerləşən mövqelərdən Tovuz rayonunun Ağdam, Koxanəbi kəndlərində və adsız yüksəkliklərdə, Krasnoselsk rayonu ərazisindəki adsız yüksəkliklərdə yerləşən mövqelərdən Gədəbəy rayonunun Göyəli kəndində və adsız yüksəkliklərdə yerləşən mövqelərimiz atəşə tutulub. Tərtər rayonunun işğal altında olan Göyarx, Ağdam rayonunun Baş Qərvənd, Qaraqaşlı, Şirvanlı, Yusifcanlı, Mərzili, Xocavənd rayonunun Kuropatkino, Füzuli rayonunun Aşağı Veysəlli, Qərvənd, Qaraxanbəyli, Aşağı Seyidəhmədli, Qorqan, Kürdlər, Cəbrayıl rayonunun Nüzgar və Mehdili kəndləri yaxınlığında, həmçinin Goranboy, Tərtər, Ağdam və Xocavənd rayonları ərazisindəki adsız yüksəkliklərdə yerləşən mövqelərdən də ordumuzun mövqeləri atəşə tutulub.   

#20: Atəşkəs 121 dəfə pozuldu  |  Ermənistan silahlı qüvvələrinin bölmələri cəbhənin müxtəlif istiqamətlərində sutka ərzində atəşkəs rejimini 121 dəfə pozub.   Müdafiə Nazirliyindən Lent.az-a verilən məlumata görə, Ermənistan Respublikası Noyemberyan rayonunun Voskevan kəndində və adsız yüksəkliklərdə, İcevan rayonunun Paravakar kəndində və adsız yüksəkliklərdə yerləşən mövqelərdən Ağstafa rayonunun Köhnəqışlaq, Qazax rayonunun Qaymaqlı, Məzəm kəndlərində və adsız yüksəkliklərdə, Krasnoselsk rayonu ərazisindəki adsız yüksəkliklərdə yerləşən mövqelərdən Gədəbəy rayonu ərazisindəki adsız yüksəkliklərdə yerləşən mövqelərimiz atəşə tutulub. Tərtər rayonunun işğal altında olan Göyarx, Çiləbürt, Ağdam rayonunun Şıxlar, Baş Qərvənd, Cəvahirli, Qaraqaşlı, Yusifcanlı, Mərzili, Xocavənd rayonunun Kuropatkino, Füzuli rayonunun Aşağı Veysəlli, Qobu Dilağarda, Qərvənd, Qaraxanbəyli, Qorqan, Kürdlər, Horadiz, Cəbrayıl rayonunun Nüzgar və Mehdili kəndləri yaxınlığında, həmçinin Goranboy, Tərtər, Ağdam və Xocavənd rayonları ərazisindəki adsız yüksəkliklərdə yerləşən mövqelərdən də ordumuzun mövqeləri atəşə tutulub. 

#20: Ermənilər rayonlarımızı atəşə tutub  |    Ermənistan silahlı qüvvələrinin bölmələri cəbhənin müxtəlif istiqamətlərində sutka ərzində atəşkəs rejimini 116 dəfə pozub.   Lent.az Müdafiə Nazirliyinə istinadən xəbər verir ki, Ermənistan Respublikası Noyemberyan rayonunun Şavarşavan kəndində, İcevan rayonunun Berkaber kəndində və adsız yüksəkliklərdə yerləşən mövqelərdən Qazax rayonunun Qaymaqlı, Fərəhli, Quşçu Ayrım, Qızılhacılı, Bala Cəfərli kəndlərində və adsız yüksəkliklərdə, Berd rayonunun Mosesqex, Çinari və Ayqedzor kəndlərində yerləşən mövqelərdən Tovuz rayonunun Ağdam, Koxanəbi, Muncuqlu kəndlərində, Krasnoselsk rayonu ərazisindəki adsız yüksəkliklərdə yerləşən mövqelərdən Gədəbəy rayonunun Zamanlı kəndində və adsız yüksəkliklərdə yerləşən mövqelərimiz atəşə tutulub.   Tərtər rayonunun işğal altında olan Göyarx, Çiləbürt, Ağdam rayonunun Tağıbəyli, Şıxlar, Baş Qərvənd, Cəvahirli, Qaraqaşlı, Kəngərli, Sarıcalı, Novruzlu, Mərzili, Xocavənd rayonunun Kuropatkino, Füzuli rayonunun Aşağı Veysəlli, Qərvənd, Qaraxanbəyli, Qorqan, Kürdlər, Horadiz, Cəbrayıl rayonunun Nüzgar və Mehdili kəndləri yaxınlığında, həmçinin Goranboy, Tərtər, Ağdam və Xocavənd rayonları ərazisindəki adsız yüksəkliklərdə yerləşən mövqelərdən də ordumuzun mövqeləri atəşə tutulub. 

#20: Cəbhədən YENİ XƏBƏR |  Ermənistan silahlı qüvvələrinin bölmələri cəbhənin müxtəlif istiqamətlərində sutka ərzində atəşkəs rejimini 116 dəfə pozub. MN-dən Mİlli.Az-a verilən məlumata görə, Ermənistan Respublikası Noyemberyan rayonunun Şavarşavan kəndində, İcevan rayonunun Berkaber kəndində və adsız yüksəkliklərdə yerləşən mövqelərdən Qazax rayonunun Qaymaqlı, Fərəhli, Quşçu Ayrım, Qızılhacılı, Bala Cəfərli kəndlərində və adsız yüksəkliklərdə, Berd rayonunun Mosesqex, Çinari və Ayqedzor kəndlərində yerləşən mövqelərdən Tovuz rayonunun Ağdam, Koxanəbi, Muncuqlu kəndlərində, Krasnoselsk rayonu ərazisindəki adsız yüksəkliklərdə yerləşən mövqelərdən Gədəbəy rayonunun Zamanlı kəndində və adsız yüksəkliklərdə yerləşən mövqelərimiz atəşə tutulub. Tərtər rayonunun işğal altında olan Göyarx, Çiləbürt, Ağdam rayonunun Tağıbəyli, Şıxlar, Baş Qərvənd, Cəvahirli, Qaraqaşlı, Kəngərli, Sarıcalı, Novruzlu, Mərzili, Xocavənd rayonunun Kuropatkino, Füzuli rayonunun Aşağı Veysəlli, Qərvənd, Qaraxanbəyli, Qorqan, Kürdlər, Horadiz, Cəbrayıl rayonunun Nüzgar və Mehdili kəndləri yaxınlığında, həmçinin Goranboy, Tərtər, Ağdam və Xocavənd rayonları ərazisindəki adsız yüksəkliklərdə yerləşən mövqelərdən də ordumuzun mövqeləri atəşə tutulub.  


#21: Bakıda köməksiz qalan azyaşlı xilas edilib |  Bakının Qaradağ rayonunda köməksiz qalan bir nəfər azyaşlı xilas edilib. Fövqəladə Hallar Nazirliyindən Milli.Az-a verilən məlumata görə, Böhran Vəziyyətlərində İdarəetmə Mərkəzinə daxil olmuş məlumata əsasən, Bakı şəhəri, Qaradağ rayonunda bir nəfər azyaşlı giriş qapısının təsadüfən kilidlənməsi nəticəsində evdə köməksiz vəziyyətdə qalıb. Hadisə yerinə cəlb olunmuş Xüsusi Riskli Xilasetmə Xidmətinin müvafiq xilasetmə qüvvələri evin qapısının açılmasını təmin edib. Milli.Az  

#21: Bakıda qadın azyaşlı uşağı ilə birlikdə intihara cəhd göstərib, qarşısı alınıb |  Bakıda intihar hadisəsinin qarşısı alınıb. Fövqəladə Hallar Nazirliyindən Milli.Az-a verilən məlumata görə, paytaxtın Nərimanov rayonunda 1 nəfər qadın azyaşlı uşağı ilə birlikdə intihar etmək istəyini nümayiş etdirib.  Xüsusi Riskli Xilasetmə Xidmətinin müvafiq xilasetmə qüvvələri dərhal hadisə yerinə cəlb olunub. Görülən tədbirlər nəticəsində intihar cəhdinin qarşısı alınıb. Əməliyyat başa çatıb. Milli.Az 

#21: Bakıda köməksiz qalan 4 nəfər xilas edilib |  Bakı. Trend: Paytaxtın Nərimanov və Səbail rayonunda köməksiz qalan 4 nəfər xilas edilib. Fövqəladə Hallar Nazirliyindən (FHN) Trend-ə verilən məlumata görə, Böhran Vəziyyətlərində İdarəetmə Mərkəzinə daxil olmuş məlumata əsasən, Bakı şəhərinin Nərimanov rayonunda 3 nəfər, Səbail rayonunda 1 nəfər liftdə köməksiz vəziyyətdə qalıb. Xüsusi Riskli Xilasetmə Xidmətinin müvafiq xilasetmə qüvvələri hadisə yerinə cəlb olunaraq vətəndaşların liftlərdən çıxmasına kömək edib.  Əməliyyat başa çatıb. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#21: Xətaidə köməksiz qalan 1 nəfər xilas edilib |  Bakı. Trend: Paytaxtın Xətai rayonunda köməksiz qalan 1 nəfər xilas edilib. Fövqəladə Hallar Nazirliyindən (FHN) Trend-ə verilən məlumata görə, Böhran Vəziyyətlərində İdarəetmə Mərkəzinə daxil olmuş məlumata əsasən, Bakı şəhəri, Xətai rayonunda 1 nəfər mənzildə bağlı qapı arxasında köməksiz vəziyyətdə qalıb. Hadisə yerinə cəlb olunan Xüsusi Riskli Xilasetmə Xidmətinin müvafiq xilasetmə qüvvələri mənzilin qapısını açıb və halsız vəziyyətdə olan vətəndaşı aidiyyəti üzrə təhvil verib.  Əməliyyat başa çatıb. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 


#22: ABŞ Əş-Şəbabı vurdu: ölənlər var | ABŞ-ın Somalidə Əş-Şəbaba qarşı həyata keçirdiyi əməliyyatlarda 13 təşkilat üzvü zərərsizləşdirilib. Axar.az xəbər verir ki, bu barədə məlumatı AFRİKOM yayıb. Məlumata görə, Aşağı Şabelle əyalətinə təşkil edilən hava hücumunda mülki vətəndaşlara ziyan dəyməyib. Qeyd edək ki, yeni ildən bəri hava hücumlarının sayını artıran ABŞ bu həftə ərzində 24 döyüşçünü məhv edib.

#22: ABŞ Əş-Şəbabı vurdu: ölən və yaralılar var | ABŞ-ın Somalidə Əş-Şəbaba qarşı həyata keçirdiyi hərbi əməliyyatlarda 13 təşkilat üzvü zərərsizləşdirilib. Muxalifet.az xəbər verir ki, bu barədə məlumatı AFRİKOM yayıb. Məlumata görə, Aşağı Şabelle əyalətinə təşkil edilən hava hücumunda mülki vətəndaşlara ziyan dəyməyib. Qeyd edək ki, yeni ildən bəri hava hücumlarının sayını artıran ABŞ bu həftə ərzində 24 döyüşçünü məhv edib.

#22: ABŞ Əş-Şəbabı vurdu – 8 ölü | ABŞ ordusu Somalidə Əş-Şəbab terror təşkilatına qarşı əməliyyat keçirib. İslam.az Axar.az-a istinadla xəbər verir ki, ABŞ hərbi təyyarələrinin endirdiyi zərbələr nəticəsində 8 terrorçu öldürülüb. Faktı Somali prezidenti də təsdiq edib. ABŞ ordusundan verilən açıqlamada bildirilib ki, hava zərbələri nəticəsində paytaxt Moqadişunun 297 kilometrliyində Əş-Şəbaba aid düşərgə vurulub.

#22: ABŞ Əş-Şəbabı vurdu – 8 afrikalı öldü | – xeber – ABŞ ordusu Somalidə Əş-Şəbab terror təşkilatına qarşı əməliyyat keçirib. Musavat.az axar.az-a istinadən xəbər verir ki, ABŞ hərbi təyyarələrinin endirdiyi zərbələr nəticəsində 8 terrorçu öldürülüb. Faktı Somali hökuməti də təsdiq edib. ABŞ ordusundan verilən açıqlamada bildirilib ki, hava zərbələri nəticəsində paytaxt Moqadişunun 297 kilometrliyində Əş-Şəbaba aid düşərgə vurulub.


#23: İndoneziyada silsilə zəlzələlər baş verir | İndoneziyanın Sumatra adasının sahillərində silsilə zəlzələlər baş verib. SİA xəbər verir ki, bu barədə ABŞ Geoloji Xidməti məlumat yayıb. Bildirilir ki, Siberut adasının yaxınlığında baş verən ilk zəlzələ 6,1 bal gücündə olub. Yeraltı təkanlardan sonra yaşıl xəbərdarlıq elan edilib. Bu da həlak olanların və iqtisadi dağıntıların olma ehtimalının azlığını təsdiq edir. Növbəti zəlzələnin 5,9 bal gücündə olduğu və onun episentrinin Cambi əyalətinin Sunqaypenu şəhərindən 168 kilometr qərbdə, ocağının 10 kilometr dərinlikdə yerləşdiyi bildirilir. Bunun ardınca daha beş zəlzələ qeydə alınıb ki, həmin yeraltı təkanların ən güclüsü 6 bal, zəifi isə 4,3 bal gücündə olub. Bütün xəbərlər Facebook səhifəmizdə

#23: İndoneziyada silsilə zəlzələlər olub | İndoneizyada Seram dənizi sahillərində maqnitudası 5,7 bal olan silsilə zəlzələlər baş verib. “Qafqazinfo”nun xarici mediaya istinadən məlumatına görə, təkanların episentri Yeni Qvineya adasında Soronq şəhərində 258 kilometr cənubda yerləşib. Xəsarət alanlar barədə məlumat yoxdur.

#23: İndoneziyada zəlzələlər olub | İndoneizyada Seram dənizi sahillərində maqnitudası 5,7 bal olan silsilə zəlzələlər baş verib. Femida.az xəbər verir ki, təkanların episentri Yeni Qvineya adasında Soronq şəhərində 258 kilometr cənubda yerləşib. Xəsarət alanlar barədə məlumat verilmir. Femida.az

#23: İndoneziyada silsilə zəlzələlər olub | İndoneizyada Seram dənizi sahillərində maqnitudası 5,7 bal olan silsilə zəlzələlər baş verib. Milli.Az qafqazinfo-ya istinadən xəbər verir ki, təkanların episentri Yeni Qvineya adasında Soronq şəhərində 258 kilometr cənubda yerləşib. Xəsarət alanlar barədə məlumat yoxdur. Milli.Az


#24: Əsədin bombaladığı yaşayış binası çökdü: ölənlər suriyalılardır | Suriyanın Hələb şəhərinin mərkəzində daha əvvəl Əsəd rejimi tərəfindən bombardman edilən 7 mərtəbəli yaşayış binası çöküb. Axar.az xəbər verir ki, hadisə nəticəsində 7 nəfər həlak olub, xeyli sayda insan yaralanıb. Çökən binanın qalıqları altında 2-si uşaq olmaqla, bir ailənin 5 üzvü dünyasını dəyişib. Axtarış-xilasetmə tədbirləri davam etdirilir. Qeyd edək ki, ötən ilin mart ayında Hələbin Əl-Səfa bölgəsində 5 mərtəbəli yaşayış binasının çökməsi nəticəsində 3 nəfər dünyasını dəyişmişdi. © xezerxeber.az

#24: Əsədin bombalatdığı yaşayış binası çökdü: 47 ölü var | Suriyanın Hələb şəhərinin mərkəzində daha əvvəl Əsəd rejimi tərəfindən bombardman edilən 7 mərtəbəli yaşayış binası çöküb. Axar.az xəbər verir ki, hadisə nəticəsində 7 nəfər həlak olub, xeyli sayda insan yaralanıb. Çökən binanın qalıqları altında 2-si uşaq olmaqla, bir ailənin 5 üzvü dünyasını dəyişib. Axtarış-xilasetmə tədbirləri davam etdirilir. Qeyd edək ki, ötən ilin mart ayında Hələbin Əl-Səfa bölgəsində 5 mərtəbəli yaşayış binasının çökməsi nəticəsində 3 nəfər dünyasını dəyişmişdi.

#24: Əsədin bombaladığı yaşayış binası çökdü: ölü və yaralılar var | Suriyanın Hələb şəhərinin mərkəzində daha əvvəl Əsəd rejimi tərəfindən bombardman edilən 7 mərtəbəli yaşayış binası çöküb. Axar.az xəbər verir ki, hadisə nəticəsində 7 nəfər həlak olub, xeyli sayda insan yaralanıb. Çökən binanın qalıqları altında 2-si uşaq olmaqla, bir ailənin 5 üzvü dünyasını dəyişib. Axtarış-xilasetmə tədbirləri davam etdirilir. Qeyd edək ki, ötən ilin mart ayında Hələbin Əl-Səfa bölgəsində 5 mərtəbəli yaşayış binasının çökməsi nəticəsində 3 nəfər dünyasını dəyişmişdi.

#24: Əsədin bombaladığı yaşayış binası yerlə bir oldu: binada yaşayanlar vardı | Suriyanın Hələb şəhərinin mərkəzində daha əvvəl Əsəd rejimi tərəfindən bombardman edilən 7 mərtəbəli yaşayış binası çöküb. Axar.az xəbər verir ki, hadisə nəticəsində 7 nəfər həlak olub, xeyli sayda insan yaralanıb. Çökən binanın qalıqları altında 2-si uşaq olmaqla, bir ailənin 5 üzvü dünyasını dəyişib. Axtarış-xilasetmə tədbirləri davam etdirilir. Qeyd edək ki, ötən ilin mart ayında Hələbin Əl-Səfa bölgəsində 5 mərtəbəli yaşayış binasının çökməsi nəticəsində 3 nəfər dünyasını dəyişmişdi.


#25: Bakıda 58 yaşlı kişi bıçaqlanıb |  Bakıda yaşlı kişi evdə naməlum şəraitdə bıçaqlanıb. Milli.Az "Report"a istinadən bildirir ki, hadisə Səbail rayonu, Qardaşlar küşəsində yerləşən fərdi yaşayış evində baş verib. 1960-ci il təvəllüdlü Əzimov Əli Rəfael oğluna evdə naməlum şəraitdə iki bıçaq zərbəsi vurulub. Yaralı xəstəxanaya yerləşdirilib. Faktla bağlı Səbail Rayon Polis İdarəsinə məlumat verilib. Hadisənin hansı səbəbdən baş verdiyi araşdırılır.  Milli.Az-ın ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 
 
#25: Bakıda kişi küçədə bıçaqlanıb |  Bakının Sabunçu rayonunda baş vermiş dava zamanı bir nəfər bıçaq xəsarəti alıb. Milli.Az "Report"a istinadən bildirir ki, hadisə Ramana qəsəbəsində, Şuşa şəhərciyində baş verib. 1983-cü il təvəllüdlü Hüseynov Zöhrab Şamil oğlu küçədə tanımadığı şəxslə əlbəyaxa dava edib. O, naməlum şəxsin bıçaqla hücumuna məruz qalıb. Nəticədə Z.Hüseynov kürək nahiyəsindən iki bıçaq xəsarəti alıb. Yaralı 3 saylı Kliniki Tibbi Mərkəzə yerləşdirilib. Faktla bağlı Sabunçu Rayon Polis İdarəsi araşdırma aparır.  Milli.Az-ın ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 
 
#25: Bakıda orta yaşlı kişi küçədə bıçaqlanıb |  Bakının Sabunçu rayonunda baş vermiş dava zamanı bir nəfər bıçaq xəsarəti alıb. "Report" xəbər verir ki, hadisə Ramana qəsəbəsində, Şuşa şəhərciyində baş verib. 1983-cü il təvəllüdlü Hüseynov Zöhrab Şamil oğlu küçədə tanımadığı şəxslə əlbəyaxa dava edib. O, naməlum şəxsin bıçaqla hücumuna məruz qalıb. Nəticədə Z.Hüseynov kürək nahiyəsindən iki bıçaq xəsarəti alıb.  Yaralı 3 saylı Kliniki Tibbi Mərkəzə yerləşdirilib. Faktla bağlı Sabunçu Rayon Polis İdarəsi araşdırma aparır. 
 
#25: Bakıda kütləvi dava düşüb, 32 yaşlı kişi bıçaqlanıb | Bakı. 14 fevral. / Bakıda kütləvi dava düşüb. Hadisə zamanı 32 yaşlı kişiyə 4 bıçaq zərbəsi vurulub. "Report"un xəbərinə görə, hadisə Xətai rayonu, NZS qəsəbəsi, Aşıq Qurban küçəsində qeydə alınıb. Belə ki, 1985-ci il təvəllüdlü Hüseynov Cəlal İsmayıl oğlu tanımadığı şəxslər tərəfindən döyülüb. Dava zamanı C.Hüseynova 4 bıçaq zərbəsi vurulub. Ağır xəsarət alan C.Hüseynov xəstəxanaya yerləşdirilib. Onun vəziyyəti ağır kimi qiymətləndirilir. Faktla bağlı Xətai Rayon Polis İdarəsində araşdırma aparılır.

#26: ​Rumıniyada sərnişin təyyarəsi qəza enişi edib | Buxarest, 9 iyul. REPORT.AZ/ “Qatar Airways” şirkətinə məxsus təyyarə Rumıniyanın paytaxtı Buxarest şəhərinin Henri Koanda adına Beynəlxalq hava limanında (Otopeni) qəza enişi edib. "Report"un Şərqi Avropa bürosu xəbər verir ki, Oslo-Doha istiqamətində hərəkət edən “Boeing 787 Dreamliner” təyyarəsinin göyərtəsində ekipaj üzvləri ilə birgə 260 sərnişin olub.

#26: Rumıniyada təyyarə qəza enişi edib | Rumıniyanın paytaxtı Buxarestdə “Ryanair” aviaşirkətinə məxsus "Boeing 737" sərnişin təyyarəsi qəza enişi edib. APA-nın RT-yə istinadən verdiyi xəbərə görə, İrlandiyanın paytaxtı Dublinə uçan layner havaya qalxarkən təyyarənin quyruq hissəsi uçuş-enmə zolağına toxunub.

#26: Rumıniyada təyyarə qəza enişi edib | APA-nın RT-yə istinadən verdiyi xəbərə görə, İrlandiyanın paytaxtı Dublinə uçan layner havaya qalxarkən təyyarənin quyruq hissəsi uçuş-enmə zolağına toxunub. 

#26: Rumıniyada təyyarə qəza enişi edib | Havaya qalxan təyyarə dərhal hava limanına qayıtmalı olub. Sərnişinlər və ekipaj üzvləri xəsarət almayıb. Sərnişinlər başqa təyyarə ilə Dublinə yola salınıblar.


#27: Ucarda ikimərtəbəli ev yanıb | APA-nın Fövqəladə Hallar Nazirliyinin (FHN) saytına istinadən verdiyi xəbərə görə, Ucar rayonu, Əlikənd kəndində ümumi sahəsi 320 m² olan ikimərtəbəli 7 otaqlı evin 2-ci mərtəbəsinin yanar konstruksiyaları və ev əşyaları 160 m² sahədə yanıb. Evin qalan hissəsi və ona bitişik ümumi sahəsi 252 m² olan talvar yanğından mühafizə olunub. Yanğın yanğın bölmələri tərəfindən söndürülüb.

#27: Ucarda ikimərtəbəli ev yandı | FHN-dən Open.az-a verilən məlumata görə, Ucar rayonunun Rəstəcə kəndində ümumi sahəsi 400 m² (hər mərtəbəsi 200 m²) olan ikimərtəbəli 8 otaqlı evin 2-ci mərtəbəsində yerləşən mətbəxin yanar konstruksiyaları və dam örtüyü 10 m² sahədə yanıb. Evin qalan hissəsi yanğından mühafizə olunub. Yanğın yanğından mühafizə bölmələri tərəfindən söndürülüb.

#27: Ucarda fərdi ev yanıb | Hadisə bu gün saat 15:00 radələrində rayonun Pirkənd kəndində qeydə alınıb. Hadisə yerinə Fövqaladə Hallar Nazirliyinin Ucar rayon Yanğından Mühafizə Hissəsinin iki yanğınsöndürən maşını və canlı qüvvəsi cəlb olunub. Yanğının miqyası geniş olduğundan Kürdəmir rayonundan hadisə yerinə əlavə yanğınsöndürən maşın cəlb olunub.

#27: Ucarda yaşayış evində güclü yanğın baş verib | Yanğın nəticəsində Pirkənd sakinləri 56 yaşlı Eldar Heydər oğlu Zülfiqarov və onun qardaşı oğlu 31 yaşlı Orxan Qurban oğlu Zülfiqarova məxsus, ümumi sahəsi 500 kvadrat metr olan olan ikimərtəbəli 9 otaqlı evin 115 kvadrat metri əşyaları ilə birlikdə yanıb. Yanğınsöndürənlərin səyi nəticəsində evin qalan hissəsi və yaxınlıqdakı tikililər yanğından mühafizə olunub. Hadisə nəticəsində ölən və xəsarət alan olmayıb. Faktla bağlı araşdırma aparılır. 
 
 
#28: Yunanıstanda zəlzələ olub | “Qafqazinfo”nun Rusiya KİV-nə istinadən xəbərinə görə, yeraltı təkanların episentri ölkənin paytaxtı Afinadan 294 km şimal-qərbdə, ocağı isə 10 km dərinlikdə yerləşib. Qeyd olunur ki, bundan iki dəqiqə öncə 4,9 maqnitudalı zəlzələ olub. Dağıntılar və xəsarət alanlar barədə hələ ki, məlumat yoxdur.

#28: Yunanıstanda 5.2 bal gücündə zəlzələ baş verib | Yunanıstanın Preveza şəhərindən 14 kilometr məsafədə Rixter cədvəli üzrə 5,2 bal gücündə zəlzələ baş verib. AZƏRTAC xəbər verir ki, bu barədə Afina Universitetinin seysmologiya laboratoriyası məlumat verib. Bildirilir ki, zəlzələnin ocağı 10 kilometr dərinlikdə dənizdə olub. Xəsarət alanlar barədə hələlik məlumat yoxdur. Zəlzələ ətraf bölgələrdə, şəhərlərdə də hiss olunub.

#28: Yunanıstanda 4,5 bal gücündə zəlzələ olub | Trend-in Avropa Aralıq dənizi Seysmoloji Mərkəzinə istinadən verdiyi məlumata görə, yeraltı təkanların episentri ölkə paytaxtı Afinadan 25 kilometr şimal-şərqdə, ocağı isə 2 kilometr dərinlikdə yerləşib. Zəlzələ nəticəsində xəsarət alanlar və dağıntılar barədə məlumat verilməyib.

#28: Yunanıstanda güclü zəlzələ olub: Ölənlər var | Oxu.Az-ın APA-ya istinadla xəbərinə görə, bundan əvvəl, iki nəfərin öldüyü, bir neçə nəfərin xəsarət aldığı bildirilib. Xəsarət alanların əksəriyyəti Kos adasındadır. 3 nəfərin vəziyyətinin ağır olduğu bildirilir. Yeraltı təkanlar nəticəsində bir neçə köhnə bina uçub. Təbii fəlakətin fəsadlarının aradan qaldırılması üçün ordu qüvvələri cəlb edilib. Ada və qitə arasında bərə əlaqəsi dayandırılıb. 


#29: Ötən il 18 min yol qəzası olub | Bu gün Daxili İşlər Nazirliyində 2017-ci ilin yekunlarına və qarşıda duran vəzifələrə həsr olunmuş geniş Kollegiya iclası keçirilib.   “Qafqazinfo”nun verdiyi xəbərə görə, nazir, general-polkovnik Ramil Usubov deyib ki, ölkəmiz cinayətkarlıqla mübarizənin nəticələrinə görə, ötən il də MDB və Avropa məkanında öncül mövqeyini saxlayıb, əhalinin hər 100 min nəfərinə düşən cinayətlərin sayı 271-dən 264-ə qədər azalıb.   Hesabat məruzəsi ilə çıxış edən R.Usubov deyib ki, ötən il cinayətlərin ümumi sayı 2016-cı illə müqayisədə 2,7 faiz, o cümlədən ağır və xüsusilə ağır cinayətlər 9, qəsdən adam öldürmələr 9,5, quldurluqlar 23,6, soyğunçuluqlar 16,6, dələduzluqlar 11,8, hədə-qorxu ilə tələb etmələr 10,5, xuliqanlıqlar 15,1, odlu silahın tətbiqi ilə törədilən cinayətlər 12,5, yol-nəqliyyat hadisələri 8,6, qəzalarda ölənlərin sayı 1,2, xəsarət alanların sayı 14,2 faiz azalıb.   “Təhlükəsiz şəhər” sisteminin texniki imkanları ilə 624 cinayət açılıb, piyadaların vurulması faktları da daxil olmaqla 18 min 132 yol-nəqliyyat hadisəsi aşkarlanıb, axtarışda olan 84 avtomobil saxlanılıb. Məhkəmə, istintaq və təhqiqat orqanlarından yayınan 3415 nəfər və ya müqayisə edilən dövrə nisbətdə 13 faiz çox təqsirləndirilən şəxs tutulub. İnterpolun Milli Mərkəzi Bürosu vasitəsilə beynəlxalq axtarışa verilmiş 76 nəfərin və bu təşkilata üzv ölkələr tərəfindən axtarılan 39 şəxsin yeri müəyyən olunub. Bütövlükdə, axtarış işinin göstəricisi 71,4 faiz təşkil edib.

#29: Moldovada yol qəzasında beş nəfər ölüb | Bu gün səhər saatlarında Moldovada yol qəzasında beş nəfər ölüb.   APA-nın RİA "Novosti” agentliyinə istinadən verdiyi məlumata görə, hadisə Kişinyov-Bender yolunda baş verib.   Kişinyov istiqamətdə böyük sürətlə hərəkət edən “Audi” markalı minik avtomobili Todirşet kəndi yaxınlığında qarşı yola çıxıb və “Dacia Logan” markalı avtomobilə çırpılıb. Qəza nəticəsində iki yaşlı uşaq da daxil olmaqla, 5 nəfər ölüb, iki qadın ağır xəsarət alıb.

#29: Kamerunda ağır yol qəzası - 21 ölü, 38 yaralı | Kamerunda sərnişin atvobusunun qəzaya uğraması nəticəsində 21 nəfər ölüb.   "Report" TASS-a istinadən xəbər verir ki, bu barədə "Associated Press" məlumat yayıb.   Məlumata görə, avtobus dərəyə yuvarlanıb və ağaca çırpılıb. Hadisə nəticəsində daha 38 nəfər xəsarət alıb.   Ölkənin Qərb regionunun qubernatorunun sözlərinə görə, ölənlərin sayı arta bilər. O, qeyd edib ki, avtobusun sürücüsü qəza zamanı xəsarət almayıb.   Yaralılara yerli xəstəxanada tibbi yardım göstərilib. Qəzanın səbəbləri məlum deyil.

#29: Qazaxıstanda yol qəzası nəticəsində 5 nəfər ölüb | Qazaxıstanın qərbində Atırau-Həştərxan magistral yolunda iki minik avtomobilinin toqquşması nəticəsində 5 nəfər ölüb, daha 5 nəfər isə ağır xəsarətlər alıb.   APA-nın "RİA Novosti"-yə istinadən verdiyi xəbərə görə, "Hyundai Accent" и "ВАЗ-21015" markalı avtomobillərin toqquşması nəticəsində "Jiquli"-nin 60 yaşlı sürücüsü və 4 sərnişini - 1977 və 1961-ci il təvəllüdlü 2 qadın, 1989 və 1958-ci il təvəllüdlü 2 kişi hadisə yerində ölüb.   "Accent Accent"-in sürücüsü və aralarında uşaqların da olduğu sərnişinləri xəstəxanaya çatdırılıblar.


#30: Əfqanıstanın şimalında 17 “Taliban” silahlısı məhv edilib | Əfqanıstanın şimalında xüsusi əməliyyat nəticəsində azı 17 “Taliban” silahlı məhv edilib.   APA-nın xəbərinə görə, bu barədə “Sinxua” agentliyinə yerli polis nümayəndəsi Səid Sərvər Hüseyni bildirib.   Onun sözlərinə görə, yanvarın 12-də silahlıların sığınacağına edilən hücum zamanı azı 17 “Taliban” üzvü öldürülüb. Əməliyyat ölkənin Balx əyalətində keçirilib.   “Taliban” məlumatı hələ ki, şərh etməyib.   Qeyd edək ki, son aylar ərzində Əfqanıstanda vəziyyət gərginləşib. "Taliban" və İŞİD silahlılarının fəallığı daha da artıb.

#30: Əfqanıstanda “Taliban” 20 nəfəri girov götürdü | Əfqanıstanın Fərəh əyalətinin yaxınlığında "Taliban" üzvləri 20 nəfəri girov götürüb.   "İnterfaks" xəbər verir ki, Fərəh əyalətinin regional şurasının üzvü Dadulla Kane bildirib ki, silahlılar Fərəh-Kabil avtomobil yolunda bir neçə avtomobili saxlayıb 20 sərnişini girov götürüblər.   Əyalətin güc strukturları hələlik bu məlumatı şərh etməyiblər. /virtualaz.org/

#30: Əfqanıstanın cənubunda 63 “Taliban” silahlısı məhv edilib |  Əfqanıstanın cənubunda ABŞ aviasiyasının endirdiyi hava zərbələri nəticəsində azı 63 “Taliban” hərəkatının silahlısı məhv edilib.   APA-nın RİA Novosti agentliyinə istinadən verdiyi xəbərə görə, hava əməliyyatı Paktika əyalətində keçirilib.   Əməliyyatı zamanı “Taliban”a məxsus silah və döyüş sursatı məhv edilib.   Qeyd edək ki, son aylar ərzində Əfqanıstanda vəziyyət gərginləşib. "Taliban" və İŞİD silahlılarının fəallığı daha da artıb.  

#30: ABŞ Əfqanıstanda "Taliban"ın 63 döyüşçüsünü zərərsizləşdirib |  ABŞ Hərbi Hava Qüvvələri (HHQ) Əfqanıstanın cənubunda "Taliban"ın azı 63 döyüşçüsünü zərərsizləşdirib. "Report" xəbər verir ki, bu barədə "Pajvak" agentliyi polisdəki mənbəyə istinadən məlumat yayıb. Yerli polis rəisinin məlumatına görə, hava zərbələri ölkənnin cənubundakı Paktika vilayətinə bazar ertəsi gecəsi endirilib. ABŞ HHQ-nin zərbələri nəticəsində döyüşçülərin silahları və sursatları da məhv edilib. Qeyd edək ki, son aylar Əfqanıstanda vəziyyət pisləşib. "Taliban" radikal hərəkatı ölkənin iri şəhərlərinə hücumlar təşkil edir.  


#31: Kabildə 164 general təqaüdə göndərildi | Əfqanıstanın prezidenti Əşrəf Qani, paytaxt Kabildəki terror aktlarının sayının artması səbəbilə 2 general olmaqla 7 yüksək səlahiyyətli şəxsi vəzifəsindən azad edib və 164 generalı təqaüdə göndərib.     Deyerler.org Sputnik-ə istinadən xəbər verir ki, prezident adminstrasiyasının sözçüsü Şah Hüseyn Murtəzavi belə bir açıqlama ilə çıxış edib. Həmin rəsmilər mühakimə olunacaq və vəzifəsinə etinasızlıq edən kim varsa istintaqa cəlb olunacaq”, - deyə sözçü bildirib.   Qeyd edək ki, paytaxt Kabildə təxminən 2 həftə əvvəl keçmiş Daxili İşlər Nazirliyinin binası yaxınlığında təcili tibbi yardım maşını ilə təşkil olunan intihar hücumunda 103 nəfər həlak olmuş, 250-dən artıq insan yaralanmışdı.   Deyerler.org

#31: Kabildə BMT missiyasına basqın | Əfqanıstanın paytaxtı Kabildə naməlum şəxslər BMT missiyasının əməkdaşlarına hücum ediblər.   Axar.az xəbər verir ki, bu barədə informasiyanı “Hama Press” agentliyi yayıb.   Hücum nəticəsində bir nəfər həlak olub. Bir qadın isə terrorçular tərəfindən girov götürülüb.

#31: Kabildə kamikadze partlayış törədib, ölənlər və yaralananlar var | Əfqanıstanın paytaxtı Kabildə baş vermiş partlayış zamanı azı 11 nəfər həlak olub. "Report"un məlumatına görə, bu barədə "France-Presse" ölkənin Səhiyyə Nazirliyinin nümayəndəsinə istinadən xəbər verib. Xəbərdə bildirilir ki, hadisə zamanı həmçinin 25 nəfər xəsarət alıb. Məlumata görə, kamikadze polis əməkdaşlarının yanında özünü partladıb. "TOLOnews" isə mənbəyə istinadən partlayış zamanı 15 nəfərin öldüyünü, 20 nəfərin xəsarət aldığını bildirib.

#31: Kabildə otelə hücum nəticəsində 35 nəfər ölüb və yaralanıb | Əfqanıstanın paytaxtı Kabildə silahlıların “Intercontinental Hotel” mehmanxanasına hücumu nəticəsində 35 nəfər ölüb və yaralanıb. APA-nın “RİA Novosti”yə istinadən verdiyi xəbərə görə, ölən və yaralananların dəqiq sayı hələlik məlum deyil. Məlumata görə, hücum edənlərdən biri məhv edilib. Otelin ikinci mərtəbəsində güclü yanğın baş verib.   Məlumata görə, üzərilərində partlayıcı qurğuların olduğu dörd terrorçu otelə hücum edərək bir qrup şəxsi girov götürüblər. Daha sonra silahlılar və binanı mühasirəyə almış polis əməkdaşları arasında atışma olub.   Binada hələ də üç terrorçunun olduğu bildirilir. Turistlərin və otel işçilərinin bir qismi binadan təxliyə edilib.   Yerli sakinlər hadisə yerində bir neçə partlayışın baş verdiyini bildiriblər.   Qeyd edək ki, “Intercontinental Hotel” bundan əvvəl 2011-ci ildə hücuma məruz qalıb, o zaman 12 nəfər ölmüşdü. Xüsusi əməliyyat zamanı terrorçuların hamısı məhv edilmişdi.  


#32: Türkiyədə zəlzələ olub |  Türkiyədə zəlzələ olub. "Report" xəbər verir ki, bu barədə ölkə mətbuatı Qəndilli Rəsədxanası və Zəlzələ Araşdırma İnstitutuna istinadən məlumat yayıb. Məlumata görə, yeraltı təkanlar yerli vaxtla saat 01:03-də Vanda qeydə alınıb. Zəlzələnin episentri 5 kilometr dərinlikdə yerləşib. Yeraltı təkanlar 3,6 bal gücündə olub. Dağıntı və ya tələfat yoxdur. 

#32: Monteneqroda 5,1 bal gücündə zəlzələ olub |  Monteneqronun şimal-şərqində 5,1 bal gücündə zəlzələ olub "Report" xarici KİV-ə istinadən xəbər verir ki, bu barədə ölkənin Daxili İşlər Nazirliyi məlumat yayıb. Məlumatda bildirilir ki, yeraltı təkanlar yerli vaxtla saat 11:46-da qeydə alınıb. Zəlzələnin episentri Plav qəsəbəsindən 7 kilometr məsafədə yerləşib. Hələlik dağıntı və tələfat barədə məlumat yoxdur. 

#32: Monteneqroda zəlzələ camaatı evdən çıxardı |  Monteneqroda Rixter cədvəli ilə 5.2 bal gücündə zəlzələ baş verib. Milli.Az Trend-ə istinadən xəbər verir ki, zəlzələnin episentri paytaxt Podqoritsadan 60 kilometr şimal-şərqdə, yerin 10 kilometr dərinliyində qeydə alınıb. Podqoritsada sakinlər evləri tərk edib. Yerlatı təkanlar həmçinin Serbiya və Kosovoda da hiss olunub. Hər hansıfəsad və ya itkilər barədə məlumat verilməyib.  

#32: Yaponiyada 5,4 bal gücündə zəlzələ baş verib |  Yaponiyanın Küsü adası yaxınlığında, İdzu adalarında 5,4 bal gücündə zəlzələ baş verib.   APA-nın RİA Novosti agentliyinə istinadən verdiyi xəbərə görə, yeraltı təkanların ocağı 10 kn dərinlikdə yerləşib.   Dağıntı və zərərçəkənlər barədə məlumat daxil olmayıb.    


#33: İsrail Qəzzanı bombaladı |  İsrail aviasiyası Qəzza sektoruna zərbələr endirib.   APA-nın məlumatına görə, bu barədə İsrail ordusunun mətbuat xidməti bildirib.   “Fələstindən atılan raketlərə cavab olaraq, İsrail müdafiə ordusunun aviasiyası Qəzza zolağında silahlıların mövqelərinə hava zərbələri endirib", məlumatda deyilir. Digər təfərrüatlar açıqlanmır.   Məlumatda həmçinin qeyd olunub ki,  hərbçilər İsrail vətəndaşlarına qarşı hücum cəhdlərinin qarşısını almaq üçün bütün vasitələrdən istifadə etməyə davam edəcəklər.   Qeyd edək ki, ötən gün Qəzza zolağından İsrail istiqamətində 3 raket buraxılıb. İnsident nəticəsində zərərçəkən olmayıb. 

#33: Qəzza zolağından İsrail istiqamətində 3 raket buraxılıb |  Yanvarın 3-də, gün ərzində Qəzza zolağından İsrail istiqamətində 3 raket buraxılıb. Milli.Az APA-ya istinadən xəbər verir ki, bu barədə İsrail ordusunun nümayəndəsi bildirib. İnsident nəticəsində zərərçəkənlərin olmadığı bildirilir. Rəsmi Tel-Əviv son bir ay ərzində bölgədə vəziyyətin gərginləşməsinə görə məsuliyyəti "Həmas" hərəkatının üzərinə qoyub. ABŞ-ın Qüdslə bağlı məlum qərarından sonra "Həmas" İsrailə qarşı raket hücumlarını artırıb. Milli.Az 

#33: İsrail ərazisi Qəzza zolağından raket atəşinə tutuldu | Bu gün Qəzza zolağından İsrail ərazisinə raket zərbəsi endirilib. Bu barədə İsrail ordusunun nümayəndəsi bildirib. İnsident nəticəsində zərərçəkənlər barədə məlumat daxil olmayıb. Bundan əvvəl rəsmi Tel-Əviv son bir ay ərzində bölgədə vəziyyətin gərginləşməsinə görə məsuliyyəti «Həmas» hərəkatının üzərinə qoyub. ABŞ-ın Qüdslə bağlı məlum qərarından sonra “Həmas” İsrailə qarşı raket hücumlarını artırıb. //APA 

#33: İsrail “Həmas”ın Qəzza sektorundakı mövqelərinə zərbələr endirib |  İsrail hərbçiləri raket atəşinə cavab olaraq “Həmas”ın Qəzza sektorundakı mövqelərinə zərbələr endirib.   APA-nın məlumatına görə, bu barədə İsrail ordusunun mətbuat xidməti bildirib.   “Fələstindən atılan raketə cavab olaraq, İsrail müdafiə ordusunun aviasiyası Qəzza zolağının cənubundakı “Həmas”ın hərbi obyektini atəşə tutub”, məlumatda deyilir.   Qeyd edək ki, bundan əvvəl Qəzzadan İsrail ərazisinə raket atılıb. İlkin məlumata görə, zərərçəkən olmayıb.   Bundan əvvəl rəsmi Tel-Əviv son bir ay ərzində bölgədə vəziyyətin gərginləşməsinə görə məsuliyyəti «Həmas» hərəkatının üzərinə qoyub. ABŞ-ın Qüdslə bağlı məlum qərarından sonra “Həmas” İsrailə qarşı raket hücumlarını artırıb.  


#34: Yaponiyada vulkan püskürməsi nəticəsində 15 nəfər xəsarət alıb | Yaponiyanın Qumma prefekturasında Sirane vulkanının püskürməsi nəticəsində 15 nəfər xəsarət alıb.   APA-nın məlumatına görə, bu barədə NHK telekanalı xəbər verib.   Vulkanın püskürməsi həmçinin qar uçqununa səbəb olub. Uçqun zamanı 9 nəfər xəsarət alıb, bir nəfər qarın altında qalıb.   Sirane vulkanı məşhur Kusatsu kurortu yaxınlığında yerləşir.

#34: Filippindəki Mayon vulkanı lava püskürməyə başlayıb | Filippinin Luson adasının cənub-şərqində yerləşən Mayon vulkanı lava püskürməyə başlayıb.   "Report" "The Telegraph"a istinadən xəbər verir ki, indi vulkanın 6-7 km məsafəsində yaşayan, təqribən, 15 min adam təhlükə bölgəsini tərk edib.   Vulkan lava ilə yanaşı, kül də püskürməyə davam edir.   Qeyd edək ki, vulkan son günlərdə fəallaşıb və buna görə də həyəcan dərəcəsi üçüncü səviyyəyə qaldırılıb. Bu o deməkdir ki, təhlükəli püskürmə hər an baş verə bilər.       

#34: Şamaxıda vulkan püskürüb | Şamaxı rayonunda palçıq vulkanı püskürür.   APA-nın yerli bürosunun xəbərinə görə, vulkan gecə saat 1:00 radələrində rayonun Quşçu kəndində püskürməyə başlayıb və proses hazırda davam edir.   Kənd sakini Adəm Yusifov APA-ya bildirib ki, insanlar gecə vulkanın gurultu səsinə oyanıb: “Vulkan püskürməsi zamanı yerin altından xaric olan məhsullar təxminən 10 metr hündürlüyə qalxaraq 1.5 hektara yaxın əraziyə yayılıb. Hazırda vulkanın qaynamaları və palçıq axını davam edir. Ərazidən qaz iyi gəlir. Bu vulkan sonuncu dəfə 2005-ci ildə püskürmüşdü”.   Qeyd edək ki, vulkanın püskürdüyü ərazidən 20-30 mert aralıda Quşçu kəndinin sakinlərinə məxsus 15-ə yaxın ev var. Təbiət hadisəsi zamanı evlərə ziyan dəyməyib.

#34: Vulkan 40 il sonra püskürdü - Əhali təxliyyə edildi | Papua-Yeni Qvineyanın Kadovar adasında vulkan püskürüb   “Qafqazinfo” TRT-yə istinadən xəbər verir ki, təbii hadisədən sonra adada yaşayan 600 nəfər təxliyyə edilib.   Vulkanın sonuncu dəfə 40 il bundan əvvəl püskürdüyü bildirilir.   Təbii hadisə zamanı ölən və xəsarət alan olmayıb.


#35: Samuxda 17 yaşlı oğlan intihar edib | Samux rayonunda intihar hadisəsi baş verib.   APA-nın qərb bürosunun verdiyi məlumata görə, rayonun Alabaşlı kənd sakini, 2001-ci il təvəllüdlü Cəlilov Amil Aydın oğlu özünü yaşadığı evdə asaraq intihar edib.   Hadisənin baş vermə səbəbi rayon prokurorluğu tərəfindən araşdırılır.

#35: Bakıda 52 yaşlı kişi intihar edib | Bakıda intihar hadisəsi baş verib.   “Trend”in məlumatına görə, hadisə paytaxtın Xətai rayonunda baş verib.   Rayonun Araz Novruzov küçəsi, ev 3, mənzil 6-da yaşayan, 1966-cı il təvəllüdlü Dadaşov Fariz Məhəmmədiyyə oğlu yaşadığı mənzildə özünü asaraq öldürüb. Yaxınları onun meyitini evdə asılmış vəziyyətdə aşkar edib.   İntiharın səbəbləri məlum deyil.   Faktla bağlı Xətai rayon Prokurorluğunda Cinayət Məcəlləsinin 125-ci (özünü öldürmə həddinə çatdırma) maddəsi ilə cinayət işi başlanılıb.

#35: Oğuzda 20 yaşlı gənc intihara cəhd edib | Dekabrın 31-dən yanvarın 1-ə keçən gecə rayonun Xaçmaz kənd sakini 20 yaşlı Qismət Oqtay oğlu Məmmədov zəhərlənmə və qıcolma əlamətləri ilə Oğuz Mərkəzi Rayon Xəstəxanasına (MRX) daxil olub.   MRX-dan APA-nın Şəki-Zaqatala bürosuna verilən məlumata görə, müayinə zamanı Q. Məmmədovun intihar etmək məqsədi ilə yod məhlulu içməsi məlum olub.   Q. Məmmədov son zamanlar əsəb xəstəliyindən əziyyət çəkib.   Faktla bağlı araşdırma aparılır.

#35: Şəmkirdə 17 yaşlı qız intihar edib |  Şəmkir rayonunda 17 yaşlı qız intihar edib.  "Report"un Qərb bürosunun məlumatıan görə, hadisə rayonun Dəllər qəsəbəsi ərazisində baş verib.  Belə ki, kənd sakini, 2000-ci il təvəllüdlü  Dilarə Anar qızı Rəhimova yaşadığı evdə özünü asaraq intihar edib.  Faktla bağlı araşdırmalara başlanılıb.  


#36: İranda sel 500 nəfəri evsiz qoydu | Azərbaycan, Bakı, 20 oktyabr /Trend, müxbir Təmkin Cəfərov/ İranın Mazandaran və Qərbi Azərbaycan əyalətlərində güclü yağışlar nəticəsində yaranan sel 11 şəhər və 20 kəndə ziyan vurub. Trend-in İranın Fars agentliyinə istinadən verdiyi məlumata görə, sel bu şəhər və kəndlərdə 500 nəfərin evsiz qalmasına səbəb olub. İranın Qırmızı Aypara Cəmiyyətinin sözçüsü Hüseyn Derəxşan deyib ki, Mazandaran əyalətinin Sari, Ramsər, Çalus, Babul, Nur və Noşəhr şəhərlərində və Qərbi Azərbaycan əyalətinin Urimiya, Səlmas, Oşnəviyyə, Nəqədə və Piranşəhr şəhərlərində sel evlərə ziyan vurub. Onun sözlərinə görə, sel nəticəsində 130-dan çox evi su basıb. Hazırda evlərin palçıq və sudan təmizlənməsi istiqamətində işlər görülür. H.Derəxşan əlavə edib ki, sel 140 avtomobili özü ilə aparıb.

#36: İranda sel 1 nəfəri apardı | İranın 10 vilayətini daşqın, qar və çovğun cənginə alıb. Trend-in məlumatına görə, bunu İranın Qırmızı Aypara Cəmiyyəti Yardım və Xilasetmə Təşkilatının sədri Murtaza Səlimi deyib. M.Səliminin sözlərinə görə, İranın cənubunda Xuzistan vilayətində sel 1 avtomobili aparıb, sürücü həlak olub. Təşkilat sədri əlavə edib ki, Yəzd, Mərkəzi, Mazandaran, Lorestan, Kirmanşah, Fars, Simnan, Xuzistan, Çahar-Mahal və Bəxtiyari və İlam vilayətlərində güclü daşqın, qar və çovğun var. 33 şəhər, kənd və dağlıq ərazidə zərərçəkənlərə yardım edilib. 240 nəfər müvəqqəti sığınacaqlarda yerləşdirilib. 

#36: İranda sel üç hərbçini apardı | İranın cənub-şərqində yerləşən Sistan və Bəluçestan vilayəti Mircavə rayonunda üç sərhədçini sel aparıb. Trend-in məlumatına görə, bunu İranın Sistan və Bəluçestan vilayəti valisinin hüquq-mühafizə məsələləri üzrə müavini Məhəmməd Hadi Mərəşi deyib. Hadi Mərəşinin sözlərinə görə, Mircavə rayonu 93 nömrəli sərhəd müşahidə qülləsi selin içində qalıb. Hadi Mərəşi əlavə edib ki, müşahidə qülləsini tərk etmək istəyərkən sərhədçilərdən birini sel aparıb, onu xilas etmək istəyən iki hərbçini də sel aparıb.

#36: İranda sel faciə ilə nəticələndi  |  Trend-ə istinadən xəbər verir ki, bunu İranın Qırmızı Aypara Cəmiyyəti Yardım və Xilasetmə Təşkilatının sədri Murtaza Səlimi deyib. M.Səliminin sözlərinə görə, İranın cənubunda Xuzistan vilayətində sel 1 avtomobili aparıb, sürücü həlak olub. Təşkilat sədri əlavə edib ki, Yəzd, Mərkəzi, Mazandaran, Lorestan, Kirmanşah, Fars, Simnan, Xuzistan, Çahar-Mahal və Bəxtiyari və İlam vilayətlərində güclü daşqın, qar və çovğun var. 33 şəhər, kənd və dağlıq ərazidə zərərçəkənlərə yardım edilib. 240 nəfər müvəqqəti sığınacaqlarda yerləşdirilib. 


#37:  İstanbulda atışma - 3 ölü   | Türkiyənin İstanbul şəhərində atışma baş verib. “Qafqazinfo” Milliyyet.com-a istinadən xəbər verir ki, ilkin məlumata görə, hadisə nəticəsində 3 nəfər ölüb. Silahlı toqquşmanın hansı səbəbdən baş verməsi məlum deyil.

#37:  İstanbulda atışma - Ölən və yaralananlar var | İstanbulda zərgərlik mağazalarının birində atışma baş verib. Trend-in məlumatına görə, hadisə nəticəsində bir nəfər həlak olub, iki nəfər isə yaralanıb. Atışma soyğunçuluq zamanı satıcı ilə soyğunçular arasında baş verib. Hazırda polis hadisə yerində araşdırmalar aparır. Cinayətkarların axtarışları davam edir.

#37:  İstanbulda atışma olub – ölənlər var | Türkiyənin İstanbul şəhərində silahlı toqquşma olub. Atışma nəticəsində 2 nəfər ölüb, 5 nəfər isə yaralanıb. Hadisənin digər detalları barədə məlumat verilmir. Ölən və yaralananlar Türkiyə vətəndaşlarıdır. Faktla bağlı cinayət işi başlanılıb, istintaq aparılır.

#37:  İstanbulda atışma: yaralılar var | Naməlum şəxslərdən ibarət qrup, İstanbulda yerləşən əsas avtobus stansiyası binasında olan sərnişinlərə atəş açıb, türk mediyası xəbər verir. Hal-hazırda olan məlumata görə üç nəfər yaralanıb. Yaralılar xəstəxanaya çatdırılıb. Hələ ki, onların səhhəti barədə heç bir məlumat yoxdur. Hücum edən şəxslərin saxlanması barədə də xəbər verilməyib 19 avqustda İstanbulda, turistlər arasında ən məhşur yerlərdən biri olan Dolmabahçe sarayının qarşısında, iki silahlı şəxs silahdan atəş açmışdı. Yay fəsli başlayandan bəri Türkiyənin paytaxtında bir sıra hücum törədilib və bunların həyata keçirilməsində məsuliyyəti ya İslam Dövləti esktremist qruplaşması ya da separatçı Kürdüstan Fəhlə Partiyası (PKK) öz üzərinə götürüb.


#38: Kabildə terror hücumu: 22 ölü, 75 yaralı | Əfqanıstanın paytaxtı Kabildə çox sayda insanın ölümünə səbəb olan terror hücumu baş verib. Ordu.az xarici KİV-lərə istinadən xəbər verir ki, bu barədə rəsmi məlumat Kabil polisinin mətbuat xidmətindən verilib. Bildirilib ki, paytaxtın Qala-ye-Nəzir adlanan bölgəsində bir-birinin ardınca 2 partlayış baş verib. Məlumata əsasən, hər iki partlayış nəticəsində ümumilikdə 22 nəfər həlak olub, təxminən 75 nəfər yaralanıb. Qeyd edək ki, hücumla bağlı məsuliyyəti hələlik heç bir qruplaşma öz üzərinə götürməyib. 

#38: Kabildə terror: 43 ölü - VİDEO | Kabildə terrorçuların hökumət binasına etdiyi silahlı hücum nəticəsində azı 43 nəfər həyatını itirib, daha 10 nəfər yaralanıb. Oxu.Az xəbər verir ki, bu haqda “Tolo News” telekanalı Əfqanıstan Səhiyyə Nazirliyinin rəsmisi Vahid Məcruhəyə istinadən məlumat yayıb. Bundan əvvəl 28 nəfərin öldüyü, üç nəfərin yaralandığı xəbər verilirdi. Xatırladaq ki, bazar ertəsi Əfqanıstanın İctimai İşlər Nazirliyinin Kabildəki binası qarşısında ardıcıl üç partlayış baş verib. Terrorçular binaya daxil olaraq, insanları girov saxlayıb. Xüsusi təyinatlı döyüşçülərin keçirdiyi əməliyyatdan sonra hər üç cinayətkar məhv edilib, hökumət binası və girovlar azad edilib.
 
#38: Kabildə terror: 4 ölü, 90 yaralı | Əfqanıstan paytaxtında terror aktı baş verib. Oxu.Az xəbər verir ki, Kabilin mərkəzində yük maşının partladılması nəticəsində dörd nəfər ölüb, 90 nəfər yaralanıb. Yaralananlar arasında 23 uşaq var. Ölənlərdən üçü hərbçi, bir nəfər isə mülki şəxsdir. Əfqanıstan Daxili İşlər Nazirliyi partlayışı terror aktı kimi qiymətləndirib. 

#38:  Kabildə terror aktı törədilib  | Əfqanıstanın paytaxtı Kabildə terror aktı törədilib. AZƏRTAC xarici KİV-lərə istinadla xəbər verir ki, avtomobilə yerləşdirilmiş bombanın partlaması nəticəsində bir nəfər həlak olub. Hələlik heç bir terror qruplaşması məsuliyyəti üzərinə götürməyib.


#39:  Türkiyə şəhid verdi  | Türkiyə-Suriya sərhədində türk hərbçisi şəhid olub. Femida.az -ın NTV telekanalına istinadən verdiyi xəbərə görə, əsgər Kilis vilayətinin Gülbaba kəndi yaxınlığında terrorçularla atışma zamanı şəhid olub. Qeyd edək ki, yanvarın 21-dən Türkiyə Baş Qərargahı Afrin bölgəsində "Zeytun budağı" əməliyyatı başladığını, hərbi əməliyyatda məqsədin bölgənin PKK terror təşkilatının Suriya qolu PYD/YPG, İŞİD və digər terror təşkilatlarından təmizləmək olduğunu bəyan edib. Bir gün sonra isə Türkiyə ordusu Suriyanın Afrin bölgəsində quru əməliyyatına başlayıb.

#39:  Türkiyə şəhid verdi  | Türkiyənin Hakkari əyalətinin Şemdinli rayonunun qarşısında, İraqın şimalında axtarış-əməliyyat tədbir keçirən zaman terrorçu PKK qruplaşmasının əraziyə raket atması nəticəsində 2 hərbçi şəhid olub, bir hərbçi yaralanıb. Femida.az Hürriyet-ə istinadən xəbər verir ki, bu haqda Türkiyənin hərbi mənbələri məlumat yayıb. Hadisə İraqın şimalında Derecik bölgəsində baş verib. Yaralı hərbçi hospitala yerləşdirilib. Ərazidə havadan dəstəklənən genişmiqyaslı əməliyyat aparılır. 

#39: Türkiyə 4 şəhid verdi | Bu gün Türkiyədə PKK-ya qarşı əməliyyatlarda 3 əsgər şəhid olub. Modern.az Türkiyə KİV-nə istinadən xəbər verir ki, səhər saatlarında 1 əsgər günortadan sonra isə PKK-nın əl istehsalı olanm bomba partlayışı nəticəsində 2 əsgər şəhid olub. Antiterror əməliyyatları Türkiyənin Nüsaybin vilayəti və Şırnakda baş tutub. Şırnakda PKK-lı terrorçulara qarşı əməliyyatda 1 polis şəhid olub, 2 nəfər isə yaralanıb. Türk Silahlı Qüvvələri (TSK) və hüquq-mühafizə orqanlarının 14 martda başladıqları "Şəhid Jandarm Baş Leytenant Məmməd Çifci” əməliyyatı davam edir. Təhlükəsizlik qüvvələri Gazipaşa məhəlləsində aparılan əməliyyatda terrorçuların hücumu nəticəsində 2-si ağır olmaqla 3 polis məmuru yaralanıb. 

#39: Türkiyə daha bir şəhid verdi  | Batmanın Gərcüş bölgəsi ətrafında əl istehsalı olan patlayıcı qurğu ilə PKK terroristlərinin təşkil etdiyi hücumda yaralanan daha bir əsgər şəhid olub. Modern.az xəbər verir ki, Gərcüşdəki hücumda yaralanan 24 yaşlı  Yahya Şen saat 16:00 radələrində Səhiyyə Nazirliyi Hava əməliyyatları Bakanlığı tərəfindən Batman Region Dövlət Xəstəxanasından alınaraq Gülhanə Təhsil və Araşdırma Xəstəxanasına aparılarkən şəhid olub. Qeyd edək ki, Gercüş rayonunun Yemişli kəndi və Mardinin Darkeçid bölgəsinin Umutlu kəndi ərazisində saat 06:00 radələrində əməliyyata gedən əsgərləri daşıyan Kobra tipli zirehli hərbi avtomobilin gedişi zamanı terrorçular yola qoyulan əl istehsalı partlayıcını partladıb. Hadisə  nəticəsində 7 əsgər şəhid olub, 2 əsgər yaralanıb.
 

#40: Lənkəran bazarında kütləvi dava: 2 nəfər bıçaqlandı | Lənkəran şəhrində yerləşən Mərkəzi bazarda kütləvi dava olub.   Report-un cənub bürosunun məlumatına görə, dava zamanı iki nəfər bıçaqlanıb.   Yaralılar Lənkəran Rayon Mərkəzi Xəstəxanasına çatdırılıb.   Faktla bağlı araşdırmalara başlanılıb.

#40: Lənkəran-Astara yolunda baş verən yol qəzasında 18 yaşlı tələbə ölüb | Lənkəran- Astara yolunda yol-nəqliyyat hadisəsi baş verib.   APA-nın cənub bürosunun xəbərinə görə, Lənkəran-Astara yolunda baş verən hadisə nəticəsində 2000-ci il təvəllüdlü Sahil Rüstəmovun öldüyü, onun həmyaşıdı Ağamoğlan Cabbarovun isə xəsarət aldığı bildirilir.   S. Rüstəmovun Bakıdakı universitetlərdən birinin tələbəsi olduğu bildirilir.

#40: Lənkəranda avtomobil piyadanı vuraraq öldürüb | Lənkəranda ötən gün axşam saatlarında avtomobilin vurduğu piyada xəstəxanada dünyasını dəyişib.   APA-nın cənub bürosunun məlumatına görə, hadisə ötən gün axşam saatlarında qeydə alınıb. Məlumata görə, Füzuli küçəsində yolu keçmək istəyən rayon sakini, 1951-ci il təvəllüdlü Malikəjdər Gülverdi oğlu Qasımovu avtomobil vurub.   O, sürücü tərəfindən Lənkəran Rayon Mərkəzi Xəstəxanasına yerləşdirilib. M. Qasımov bu gün xəstəxanada ölüb.     Onun meyiti müayinə olunmaq üçün aidiyyəti üzrə təhvil verilib.

#40: Lənkəranda döyülərək öldürülən qadının anası da xəstəxanada ölüb | Lənkəranda döyülən sakinlərdən daha biri ölüb.   Daxili İşlər Nazirliyindən APA-ya verilən məlumata görə, döyülmə ilə xəstəxanaya yerləşdirilən 69 yaşlı Humay Qarayeva orada dünyasını dəyişib.   Qeyd edək ki, Liman şəhəri ərazisində yanvar ayının 13-ü 48 yaşlı Samirə Miriyeva və onun anası 69 yaşlı Humay Qarayeva, yanvarın 14-də isə 16 yaşlı Heybət Abdullayev və 50 yaşlı Nəcəfqulu Həsənov evində döyülüb.   Müxtəlif bədən xəsarətləri alan şəxslər Lənkəran Rayon Mərkəzi Xəstəxanasına yerləşdirilib.   Xəsarətləri ağır olan 48 yaşlı Samirə Miriyevanı xilas etmək mümkün olmayıb. O, xəstəxanada dünyasını dəyişib.   Hadisəni törətməkdə şübhəli bilinən, 1991-ci il təvəllüdlü Fərrux Sabir oğlu Zeynalov tutulub.


#41: Liviya sahillərində 8 miqrant batıb, 50-si itkin düşüb | Liviya sahillərində miqrantları daşıyan gəmi batıb.   APA-nın AFP agentliyinə istinadən verdiyi xəbərə görə, hadisə zamanı gəmidə 150-dək miqrant olub.   Məlumata əsasən, qadın və azyaşlı uşaqlar daxil olmaqla azı 50 nəfər itkin düşüb.   Beynəlxalq Miqrasiya təşkilatının hesablamalarına görə, 2017-cı ildə Avropaya 171 min miqrant daxil olub. Onların əksəriyyəti Afrika qitəsinin təmsilçisidir (Eritreya, Qvineya, Kot-Divuar və Qambiya). Ötən il 3 mindən çox insan qeyri-qanuni yolla Avropaya keçməyə cəhd edərkən Aralıq dənizində həyatını itirib.

#41: Liviya sahillərində qaçqınları daşıyan qayıqda 90 nəfər dənizdə boğuldu | Liviya sahillərində qaçqınları daşıyan qayıq batıb.   Deyerler.org Reuters-ə istinadən xəbər verir ki, Beynəlxalq Miqrasiya Təşkilatı (İOM) fevralın 2-si belə bir məlumat yayıb: “Bu gün səhər Liviya sahillərində batan bir qayıqda 90 qaçqın boğularaq həlak olub, 3 nəfəri isə, xilas etmək mümkün olub”.     İOM həlak olanların əksəriyyətinin Pakistan vətəndaşı olduğunu bildirib.     Deyerler.org   

#41: Liviyada beynəlxalq hava limanına silahlı hücum olub | Liviyada silahlı qruplaşmanın üzvləri Mitiqa beynəlxalq hava limanına hücum edib.   APA-nın “Libya`s Chanell”ə istinadən verdiyi məlumata görə, bu səbəbdən aeroportun fəaliyyəti müvəqqəti dayandırılıb.

#41: Liviyada məscid yaxınlığında PARTLAYIŞ - Ölənlər var | Liviyanın Benqazi şəhərində güclü partlayış baş verib.   Trend-in məlumatına görə, partlayış məscidin yaxınlığında qeydə alınıb.   Son məlumata görə, partlayış nəticəsində 8 nəfər həlak olub. Yaralılar barədə hələ məlumat verilməyib.   Yerli sakinlərin danışdıqlarından məlum olub ki, partlayış şəhərin Macuri rayonunda yerləşən Əbu Xurayr məscidinə partlayıcı qurğu yerləşdirilmiş çantanın qoyulması ilə baş verib.


#42: Nyu Yorkda “ Tramp Tower” söndürülüb : iki nəfər xəsarət alıb | Nyu-Yorkda “Tramp Tower” binasında baş verən yanğın söndürülüb. RİA Novosti bildirir ki, yanğın zamanı iki nəfər xəsarət alıb.   Yanğınsöndürənlərdən biri dağıntılar altında qalaraq yaralanıb.   Binanın mühəndisi isə tüstüdən zəhərlənib. Onlara ilkin tibbi yardım göstərilib.   Donald Trampın oğlu Erik Tramp bildirib ki, yanğın baş verən zaman ABŞ prezidenti Vaşinqtonda Ağ Evdə olub.

#42: Nyu Yorkda fövqəladə vəziyyət rejimi tətbiq edilib | Nyu York qubernatoru Endrü Kuomo sərt hava şəraiti ilə əlaqədar fövqəladə vəziyyət rejimi elan edib, Con Kennedi adına hava limanı müvəqqəti olaraq işini dayandırıb.   Fövqəladə vəziyyət rejimi həmçinin Uestçester və Lonq Aylənd şəhərlərində tətbiq edilib.   Sinoptiklər qar çovğununun bir neçə gün davam edəcəyini proqnozlaşdırıblar.

#42: Nyu-Yorkda "Tramp Tower" yanır | Nyu Yorkda “ Tramp Tower” binası yanır. APA-nın "NBC" telekanalına istinadən verdiyi xəbərə görə, yanğın binanın damında baş verib.   Hadisə yerinə yanğınsöndürənlər cəlb edilib. Yanğının elektrik naqillərində yaranmış nasazlıq üzündən baş verdiyi bildirilir. Hadisə zamanı xəsarət alan olmayıb.   Yanğının söndürülməsi istiqamətində işlər aparılır.

#42: Nyu-York məktəbləri qar çovğunu səbəbindən bağlanıb | Nyu-York meri Bill De Blazio cümə axşamı qarlı-şaxtalı hava şəraiti səbəbindən şəhərin bütün məktəblərinin bağlanacağını bildirib.   “Report” xəbər verir ki, bu barədə o, öz "Twitter" səhifəsində yazıb.   "Nyu-York məktəbləri sabah, yanvarın 4-də qar çovğunu səbəbindən bağlı olacaq", – deyə şəhər meri qeyd edib.   ABŞ Milli Meteorologiya Xidməti ölkənin Atlantik okeanı sahilləri istiqamətində güclü qar fırtınasının irəlilədiyi barədə xəbərdarlıq edib. Hava proqnozlarına görə, Nyu-Yorku qar yağışı və aşağı dərəcəli temperatur gözləyir.


#43: Şamaxıda buz bağlayan yollarda 2 avtomobil qəzası baş verib, 5 nəfər xəsarət alıb | Şamaxı rayonuna yağan qar, şaxtalı və dumanlı hava səbəbindən bəzi yollarda nəqliyyatın hərəkətində çətinliklər yaranıb. Avtomobil yolları buz bağladığı üçün iki sürücü idarəetməni itirərək qəza törədib.     APA-nın yerli bürosunun xəbərinə görə, Bakı-Şamaxı yolunun Muğanlı qəsəbəsi ərazisindən keçən hissəsində 99-FX-599 dövlət nömrə nişanlı, “Hyundai SantaFe” markalı minik avtomobili sürüşərək yoldan çıxıb və çökək əraziyə aşıb.   Hadisə zamanı avtomobildə olan Qəbələ rayon sakinləri - 1986-cı il təvəllüdlü Cəlilov Murad Ağa oğlu, 1996-cı il təvəllüdlü Səfiyev Sənan Aqil oğlu və 1996-cı il təvəllüdlü Mehralıyev Cavidan İntiqam oğlu müxtəlif dərəcəli bədən xəsarətləri aldığı üçün təcili yardım stansiyasının avtomobili ilə Şamaxı rayon Mərkəzi Xəstəxanasına çatdırılıb.   Şamaxıda başqa bir minik avtomobilinin yoldan çıxaraq ağaca çırpılması nəticəsində rayonun Məlikçobanlı kənd sakini, 2008-ci il təvəllüdlü Ramazan Seyidov və Bakı sakini, 1990-cı il təvəllüdlü Nicat Şakirli xəsarət alaraq Şamaxı rayon Mərkəzi Xəstəxanasına yerləşdirilib.   Hər iki faktla bağlı araşdırma aparılır.

#43: Şamaxıda dörd maskalı şəxs evə basqın edərək külli miqdarda pul aparıb | Yanvarın 19-da Şamaxı Rayon Polis Şöbəsinə Məlhəm kəndində yaşayan vətəndaşın evində quldurluğa məruz qalması barədə məlumat daxil olub.   DİN-in mətbuat xidmətindən APA-ya verilən məlumata görə, dərhal əməliyyat qrupu hadisə yerinə gəlib, müvafiq tədbirlər həyata keçirilib.   Araşdırmalarla saat 3 radələrində həmin kənddə yaşayan Gülbar Novruzovun evinə girmiş üç maskalı şəxsin onun və arvadının əl və ayaqlarını yapışqanlı lentlə bağlamaları, döyərək oradan 12.000 manat, 3000 ABŞ dolları və 100.000 rubl (2990 manat) aparmaları müəyyən edilib.   Təxirəsalınmaz əməliyyat-axtarış tədbirləri ilə hadisəni törətməkdə şübhəli bilinən şəxslər müəyyən edilib. Şamaxı Rayon Polis Şöbəsi və Sumqayıt Şəhər Polis İdarəsi əməkdaşlarının peşəkarlıqla keçirdikləri tədbirlərlə həmin şəxslərdən 3-ü “isti izlər”lə Sumqayıt şəhərində, 1 nəfər isə Şamaxı rayonunda saxlanılıb.   Araşdırmalarla onların Şamaxı şəhər sakinləri, əvvəllər məhkum olunmuş Rəşad Zərbalıyev, Cavid Zərbalıyev, Şəhriyar qəsəbə sakini, əvvəllər məhkum olunmuş Tural Əliyev, Sumqayıt şəhər sakini Mehdi Əliyev olmaları müəyyən edilib.   Faktla əlaqədar Şamaxı Rayon Polis Şöbəsində Cinayət Məcəlləsinin 181-ci (quldurluq) maddəsi ilə cinayət işi başlanılıb.

#43: Samuxda ağır yol qəzası nəticəsində 2 nəfər ölüb, 2 nəfər isə ağır yaralanıb | Samuxda ağır yol-nəqliyyat hadisəsi baş verib. APA-nın qərb bürosunun verdiyi məlumata görə, hadisə Gəncə-Sərkar yolunda baş verib. “QAZel” və “VAZ 21010” markalı avtomobillərin toqquşması nəticəsində "VAZ"-da olan 2 nəfər ölüb, 2 nəfər isə ağır bədən xəsarətləri alaraq xəstəxanaya aparılıb.   Məlumata görə, qəzaya düşən şəxslərin yaxınları hadisə yerinə çağırılan təcili tibbi yardım avtomobilinə hücum ediblər. Maşının şüşələri sındırılıb, sürücü isə bədən xəsarətləri alıb.   Faktla bağlı hüquq-mühafizə orqanları tərəfindən araşdırma aparılır.

#43: Samuxda evdə qaz sızmasından partlayış olub, xəsarət alan var | Samuxda qaz sızmasından partlayış olub. APA-nın Qərb bürosunun verdiyi məlumata görə, Samux şəhər sakini 1986-cı il təvəllüdlü Mansurov Razi Rafiq oğlu yaşadığı evdə qaz sobasını yandırmaq istəyən zaman partlayış olub.   Hadisə zamanı R. Mansurov sifətin və əllərin 2-3 dərəcəli termik yanıq xəsarətləri alaraq xəstəxanaya yerləşdirilib.


#44: PKK türk ordusuna hücum etdi: 1 şəhid, 2 yaralı | PKK terrorçuları türk ordusunun Türkiyə-İran sərhədində - Aralıq mahalında yerləşən postuna hücum edib. Axar.az xəbər verir ki, hücum zamanı raket və yüngül silahlardan istifadə olunub. Nəticədə türk ordusunun 1 əsgəri şəhid olub, daha 2 əsgər yaralanıb. Yaralılar İqdır Dövlət Xəstəxanasına çatdırılıb. Ərazidən qaçan terrorçuların məhv edilməsi üçün genişmiqyaslı əməliyyat başladılıb.

#44:  PKK Türkiyənin hərbi bazasına hücum etdi | PKK terrorçuları Türkiyənin İraqın şimalındakı hərbi bazasına hücum edib. “Qafqazinfo” xəbər verir ki, bu barədə Türkiyənin Müdafiə Nazirliyinin məlumatında deyilir: “İraqın şimalındakı hərbi bazamıza PKK terrorçularının provokasiyası nəticəsində hücum edilib. Hücum zamanı bir neçə nəqliyyat vasitəsinə və texnikaya ziyan dəyib. Lazımi tədbirlər görülür”.

#44: PKK polis avtobusuna hücum etdi  | Türkiyədə, Mardin vilayətinin Qızıltəpə şəhərində polis avtobusuna silahlı hücum edilib. Modern.az Türkiyə KİV-nə istinadən xəbər verir ki,  hücum PKK qrupunun üzvləri tərəfindən edilib. Hadisə nəticəsində 23 nəfər yaralanıb. Onlardan 9-u nəfər polis əməkdaşıdır.

#44: PKK hücum etdi: Türk əsgərləri “Qaya”da xilas oldular | PKK yaraqlıları İraqın şimalında antiterror əməliyyatı yerinə yetirən türk əsgərlərə hücum ediblər. Hücumun görüntüləri “Directorate 4” “Teleqram” kanalında yayılıb. Türk əsgərləri pikap tipli avtomobili hadisə yerində qoyaraq, “Otokar” şirkətinin zirehli “Kaya” maşınında geri çəkiliblər.(Oxu.Az)


#45: Türkiyədə partlayış: 18 nəfər həlak olub | Türkiyənin cənub-şərqində gömrük sərhəd məntəqəsində minalanmış avtomobilin partlaması nəticəsində onu hərbçi olmaqla azı 18 nəfər həlak olub. PKK-nın silahlı Xalqları Müdafiə Gücləri (HPG) qanadı hadisəyə görə məsuliyyəti üzərinə götürüb. Baş nazir Binali Yıldırım deyib ki, yük maşınında 5 ton partlayıcı maddə olub. Hadisə nəticəsində 27 nəfər yaralanıb. Partlayış İran və İraqla sərhəddə, dağlıq ərazidə baş verib. Burada PKK - kürd separatçıları aktiv fəaliyyət göstərir. Türkiyə Ordusunun bəyanatında deyilir ki, partlayış səhər saat (Bakı vaxtilə) 11.45-də baş verib. Hakkari vilayətinin qubernatoru söyləyib ki, hücum edənlər öncə hərbçilərə odlu silahdan atəş açıb, sonra isə avtomobili məntəqəyə sürərək onu partladıblar.

#45: Türkiyədə partlayış: 10 nəfər yaralanıb | Türkiyədə İstanbul şəhərində polis maşınının qarşısında on nəfər polisin yaralanması ilə nəticələnən partlayış baş verib. Türkiyə polisi xəbər verir ki, partlayış hakim Ədalət və İnkişaf partiyasının binasının yaxınlığında olub. Beş polis işçisi biznes qurumlarının binası yanında vəfizə başında olarkən yaralanıb. Istanbulun polis rəisi Huseyin Capkin yerli mediaya deyib ki, partlayış uzaqdan idarə edilib. Yaralıların vəziyyəti ağır deyil.

#45: Türkiyədə partlayış: 1 ölü, 15 yaralı (FOTO/VİDEO) | Türkiyənin Kocaeli vilayətində metallurgiya zavodundakı dəmir əritmə sobasında partlayış olub. Trend-in "Hürriyyət" qəzetinə istinadən verdiyi məlumata görə, partlayış nəticəsində zavodun 1 işçisi ölüb, 15-i xəsarət alıb. Hadisə yerinə xilasedicilər və təcili yardım briqadaları göndərilib. Yaralıların vəziyyətinin orta olduğu bildirilir.

#45: Türkiyədə partlayış: ölənlər var - YENİLƏNİB | Türkiyənin Batman bölgəsinin Gercüş rayonunda partlayış baş verib.  Oxu.Az Türkiyə KİV-ə istinadla xəbər verir ki, PKK terrorçuları tərəfindən yola quraşdırılmış əldəqayırma partlayıcı zirehli hərbi avtomobilin keçidi zamanı işə düşüb.  Hadisə nəticəsində dörd hərbçi ölüb, beşi isə yaralı halda xəstəxanaya yerləşdirilib. Onlardan üçünün vəziyyətinin ağır olduğu bildirilib.  Partlayışdan sonra terrorçuların zərərsizləşdirilməsi üçün bölgədə əməliyyat başlayıb.


#46:  ABŞ-da yaşayış evində partlayış olub, ölənlər var  | ABŞ-da yaşayış evində partlayış olub. "Report"un məlumatına görə, bu barədə ABC xəbər verib. Xəbərdə bildirilir ki, hadisə Nyu-Cersidə baş verib. Partlayış zamanı 3 nəfər ölüb. İlkin məlumata görə, hadisəyə qaz sızması səbəb olub. Partlayış zamanı qonşu evlər də ziyan çəkib

#46:  ABŞ-da yanğınla nəticələnən partlayış olub, xəsarət alanlar var  | ABŞ-da yanğınla nəticələnən partlayış olub. "Report" xarici mətbuata istinadən xəbər verir ki, hadisə Konnektikut ştatında qeydə alınıb. Şimali Heyvendə baş vermiş hadisə nəticəsində azı 4 nəfər xəsarət alıb. Hadisə yerinə polis və xüsusi təyinatlılar cəlb edilib. İnternet şəbəkələrindən birində yayılmış videogörüntülərdə polis əməkdaşlarının iki nəfəri yaxaladıqları əks olunub.  Hadisənin hansı səbəbdən baş verdiyi açıqlanmır. 

#46: ABŞ-da partlayış olub, yaralılar var |  ABŞ-ın Texas ştatında fəaliyyət göstərən kimya zavodunda partlayış baş verib. AzVision.az xarici KİV-ə istinadən xəbər verir ki, partlayış Kresson şəhərində baş verib. Hadisə nəticəsindən bir neçə fəhlənin xəsarət aldığı bildirilir. Yaralılardan birinin vəziyyəti ağır qiymətləndirilir.

#46: ABŞ-da partlayış: 1 ölü, 12 yaralı | ABŞ-ın Texas ştatında xəstəxana yaxınlığında partlayış baş verib. Trend-in ABC telekanalına istinadən verdiyi məlumata əsasən, hadisə Geytsvill şəhərində, tikinti meydançasında baş verib. Partlayış nəticəsində 1 nəfər ölüb, 12 nəfər isə yaralanıb. Qeyd olunur ki, xəsarət alanların hamısı inşaat işçiləridir. İlkin məlumatlara əsasən, elektrik generatoru partlayıb.


#47: Vertolyot qəzaya uğradı: 3 nəfər həlak oldu | Ekvadorda R44 vertolyotunun okeana düşməsi nəticəsində 3 nəfər həlak olub. Trend-in məlumatına görə, insident Manabi əyalətində San-Mateo çimərliyinin yaxınlığında baş verib. Hadisə yerinə dərhal xilasedicilər, polis və Ekvador HHQ-nin dəstəsi cəlb edilib. Ölənlərin cəsədləri vertolyotun salonundan çıxarılaraq qayıqla San-Mateo limanına gətirilib. Polis hadisə ilə bağlı araşdırmaya başlayıb.

#47:  Vertolyot qəzaya düşdü, məşhur jurnalist öldü | Braziliyanın San-Paul şəhərində ötən gün baş verən vertolyot qəzasında məşhur jurnalist və aparıcı Rikardo Boexat ölüb. “Qafqazinfo” xarici KİV-ə istinadən xəbər verir ki, qəzadan sonra yanğın başlayıb. Jurnalistlə yanaşı, vertolyotun pilotu da ölüb.  66 yaşlı Boexat “Jornal da Band” televerilişinin aparıcısı olub, “O Globo” jurnalında icmalçı olaraq çalışıb. 

#47: İstanbulda hərbi vertolyot qəzaya uğrayıb, 4 nəfər ölüb | İstanbul şəhərində hərbi vertolyotun qəzaya uğraması nəticəsində 4 hərbçi həlak olub. “Report” xəbər verir ki, bu barədə bazar ertəsi şəhərin qubernatoru Əli Yerlikaya məlumat verib. "Çekməköy rayonunda vertolyotun qəzaya uğraması nəticəsində 4 hərbçi həlak olub", - deyə o, "Twitter"də yazıb. İlkin məlumatlara görə, vertolyot texniki səbəblərdən məcburi eniş edən zaman qəzaya uğrayıb. Hadisə yerinə "təcili yardım" və yanğınsöndürən maşınlar cəlb olunub. Daha əvvəl Efiopiyaya məxsus vertolyot qəzaya uğrayıb.

#47: Almatı şəhərində vertolyot qəzaya düşdü | Qazaxıstan Daxili İşlər Nazirliyi yanında Fövqəladə Hallar Dövlət Komitəsinin nümayəndəsi Nurlan Nurahmetov qəza ilə əlaqəli açıqlamasında, Sky Service şirkətinə məxsus “Eurocopter” 130 tipli vertolyotun yerli vaxtla saat 16.05-də Almatı şəhərində “Alatau” xüsusi sanatoriya ərazisinə düşdüyünü bildirib. O qeyd edib ki, qəza nəticəsində yaralanan pilot xəstəxanaya qaldırılarkən yolda həyatını itirib. Qəzanın səbəbinə dair məlumat verməyib.


#48: Kerçdə iki gəmi yandı, 22 ölü  | Hadisə Qara dənizdə baş verib Kerç boğazında Tanzaniya bayrağı altında üzən iki gəmidə baş vermiş yanğın nəticəsində 22 nəfər ölüb. Daha 12 nəfərin xilas edildiyi bildirilir. İstiPress-in TASS-a istinadla verdiyi məlumata görə, 10 nəfərin taleyi haqqında məlumat yoxdur.  Xatırladaq ki, qəza Qara dənizin şimalında ötən gün axşam saatlarında "Maestro" və "Kandi" adlı gəmilərdə baş verib. Gəmilərin birində partlayış baş verib, nəticədə başlayan yanğın o biri gəmiyə də yayılıb. Məlumata görə, gəmilərdən birində 17, digərində isə 14 nəfər olub. "Kandi"də olan 17 nəfərdən 9-u türk, 8-i isə hind olub. "Maestro"da isə 7 Türkiyə, 7 Hindistan vətəndaşı olub. Hələli ölənlərin şəxsiyyətləri açıqlanmayıb.  Hadisə gəmilərin birindən digərinə yanacaq boşaldılması zamanı baş verib. İlkin məlumata görə, nəql zamanı təhlükəsizlik qaydaları pozulub.

#48: Bakıda gəmi yandı, partlayışın qarşısı alındı | Səbail rayonunda dalğıc gəmisinin göyərtəsində yanğın baş verib. Trend-in Fövqəladə Hallar Nazirliyinin rəsmi məlumatına istinadən verdiyi xəbərə görə, Bakı şəhəri, Səbail rayonunda istismara yararsız kəsilməkdə olan ümumi sahəsi 4125 kv.m olan "Siyəzən" dalğıc gəmisinin göyərtəsində yerləşən kayutların yanar konstruksiyaları 230 kv.m sahədə yanıb. Gəminin qalan hissəsi, gəminin göyərtəsində olan 40 ədəd oksigen və propan balonları yanğından mühafizə olunub. Yanğın saat 06:14-də yanğınsöndürənlər tərəfindən söndürülüb. Qeyd edək ki, əgər yanğın balonların olduğu hissəyə keçsə idi, yanğın dəhşətli partlayışa və daha böyük fəlakətə səbəb ola bilərdi.

#48: İstanbulda gəmi yandı  | İstanbulun Pendik rayonu sahilində “Mark Lome” adlı yük gəmisində güclü yanğın baş verib. Bu haqda Modern.az xarici KİV-ə istinadən xəbər verir. Məlumata görə, 15 nəfər yaxınlıqdakı gəmiçilərin və sahil mühafizəsinin əməkdaşlarının köməyi ilə təxliyə olunub. Yanğının söndürülməsi üçün əraziyə əlavə qüvvə cəlb edilib.

#48: Gəmi yandı, 10 nəfər öldü  | İndoneziya sahillərində sərnişin gəmisində yanğın baş verib. Modern.az xarici KİV-ə istinadən xəbər verir ki, hadisə nəticəsində azı 10 nəfər həlak olub. Qeyd olunur ki, gəmidən 126 nəfəri xilas etmək mümkün olub. Yanğının hansı səbəbdən başladığı məlum deyil. Hadisə ilə bağlı araşdırma aparılır.


#49: İtalyada zəlzələ nəticəsində həyatını itirənlərin sayı 73 nəfərə çatıb | Yayılan məlumatlara görə, bədbəxt hadisə nəticəsində həyatını itirənlərin sayı 73nəfərə çatıb. Amerika Birləşmiş Ştatları Geoloji Araşdırmalar Mərkəzinin (USGS) məlumatına görə, Perugianın 76 kilometr cənub-şərqində baş verən zəlzələnın ocağı yerin on kilometr dərinliyində olub. Təbii fəlakət nəticəsində bəzi binalara ciddi zərər dəyibş Zəlzələnin paytaxt Romada da hiss edildiyi bildirilir. Zəlzələnin 20 saniyədən artıq davam etdiyi qeyd edilir. 

#49: İtalyada zəlzələ nəticəsində qar uçqunu- Otel çökdü |  İtaliyada baş verən zəlzələ nəticəsində qar uçqunu bir oteli çökdürüb. AzNews.az xarici KİV-ə istinadən xəbər verir ki, uçqun altında ən azı 20 nəfər turistin və otel işçisinin qaldığı ehtimal edilir. Kəskin hava şəraiti ilə əlaqədar olaraq xilasedicilər bir neçə saat ərzində uçqun bölgəsinə çata biliblər. 2 nəfər uçqundan xilas edilib. 

#49: İtaliya zəlzələdən əvvəl və sonra - FOTOLAR |   İtalyada baş verən zəlzələdən sonra şəhərin əvvəlki halının şəkilləri ilə dağıntıdan sonra yaranan mənzərə müqayisə olunub.  Şəkillər sanki özləri danışırlar.  Bir dəqiqə ərzində baş verən dağıntı şəhərlərin altını üstünə gətirib. “Google Street View” və “Reuters” xəbər agentliklərindən götürülən görüntülər şəhərlərin necə viran olduğunu sübut edir. Qeyd edək ki, avqustun 24-də İtaliyanın mərkəzində 6,2 bal gücündə zəlzələ baş verib. Baş vermiş təbii fəlakət nəticəsində 247 nəfər həlak olub. Zəlzələnin episentri Akkumoli, Amatris, Posta və Arquata del Tronto şəhərlərinə düşüb. Yerlə-yeksan olmuş binalar altında xeyli adamın qaldığı bildirilir.

#49:  İtaliyada zəlzələ oldu - Böyük dağıntı, 14 ölü + Fotolar  |  İtaliyanın mərkəzi hissəsində 6,3 bal gücündə zəlzələ baş verib. “Qafqazinfo” xəbər verir ki, yeraltı təkanlar İtaliyanın mərkəzi vilayətlərinin sərhədində Terni şəhərində qeydə alınıb. Bu barədə Avropa Seysmoloji Mərkəzi (EMSC) xəbər yayıb. Məlumata görə yeraltı təkanların episentri 50 km şimalda Lakuila və Ascoli Piceno şəhərindən təxminən 24 km qərbdə olub. Təbii fəlakət ocağı 2 km dərinlikdə yerləşib. Azərtac-ın yaydığı xəbəə görə, zəlzələ nəticəsində ciddi zərər Amatrice şəhərinə dəyib, evlərin dağıntıları altında qalanlar var. Bu barədə şəhər meri Serdjo Pirocci Rai News 24 telekanalının efirində bildirib. O, deyib: “Şəhərə gedən əsas yollar fəaliyyət göstərmir, şəhərin yarısı dağılıb. İnsanlar dağıntılar altında qalıb. Sürüşmə baş verib, körpünün uçması mümkündür".


#50: Hindistanda daşqın fəlakəti | Hindistanın Odisha əyalətində güclü yağışın səbəb olduğu daşqın nəticəsində 15 min nəfər təxliyə edilib. Bölgədə daşqından təsirlənənlərin sayı isə 650 minə çatıb. Yerli medianın Xüsusi Yardım Komissiyasına əsaslandırdığı xəbərlərə görə, təqribən min kəndin su altında qaldığı bölgələrdə 15 mindən artıq insan təhlükəsiz yerlərə aparılıb.  Qeyd edək ki, Hindistanda bu il musson mövsümündəki güclü yağışın səbəb olduğu qəzalar və daşqında min 400-dən artıq adal həyatını itirmişdir. 

#50: Hindistanda daşqın: 10 nəfər həlak oldu (FOTO)  | Hindistanin mərkəzi hissəsində yerləşən Madhya-Pradeş ştatında baş vermiş güclü leysan nəticəsində 10 nəfər həlak olub, 6 min insan isə təbii fəlakətin əhatə etdiyi ərazilərdən təxliyə edilib. ANS PRESS-in məlumatına görə, ötən gün ərzində regionda 500 millimetr yağıntı düşüb. Ştat rəhbərliyi məktəblərin bağlanması haqqında göstəriş verib. Buna səbəb ərazi üzərindən axan çayda suyun səviyyəsinin kritik həddi aşmasi və bununla əlaqədar su basma təhlükəsinin artmasidir . 6 mindən artiq insan 13 çadir şəhərciyində yerləşdirilib. Burada onlara lazimi tibbi yardim göstəriləcək.

#50:  Hindistanda daşqın: Ölənlərin sayı 216 nəfərə çatdı  | Hindistanın Bixar ştatında daşqınlar nəticəsində ölənlərin sayı 216 nəfərə çatıb. Təxminən 1,5 milyon sakinin evlərinə və əmlaklarına ciddi ziyan dəyib. Bu barədə Hindistanın Təbii Fəlakətlərin Nəticələrinin Aradan Qaldırılması Milli Xidməti məlumat yayıb. Suyun səviyyəsinin aşağı düşməsinə baxmayaraq, ölkədə vəziyyət hələ də təhlükəlidir. Bixar ştatının 12 dairəsində 2210 kənd daşqınlardan ciddi ziyan çəkib. Ümumilikdə son üç həftə ərzində daşqınlar 4,1 milyon insana zərər vurub. Beş yaşayış binası dağılıb, 466 kənd tikilisi və 2774 yaşayış yeri su altında qalıb. Həmçinin 8,5 milyon hektar kənd təsərrüfatı sahəsi, yollar, körpülər dağılıb. Xatırladaq ki, Bixar ştatında daşqınlar leysan yağışlar nəticəsində altı çayda suyun səviyyəsinin qalxması nəticəsində baş verib.

#50: Hindistanda baş verən daşqın zamanı ən az 324 insan həlak oldu | Hindistanın Cənub Qərb tərəfində yerləşən Kerala ştatında baş verən daşqın nəticəsində ən az 324 insan həlak oldu. Güclü yağışlar nəticəsində, 40-a qədər çay məcrasından daşdı və 400 ev dağıldı. Həmin regionda iki ay bundan öncə 1000 nəfərə qədər insan həlak oldu. Təbii fəlakət zonasına ölkənin baş naziri Narenda Modi getdi.










