#1:  Stolüstü tennis üzrə Azərbaycan çempionatı keçiriləcək  | Bakı, 2 fevral, AZƏRTAC Fevralın 4-də Bakıda stolüstü tennis üzrə Azərbaycan çempionatı keçiriləcək. AZƏRTAC xəbər verir ki, respublikanın şəhər və rayonlarından komandaların mübarizə aparacaqları çempionat şəxsi və komanda xarakteri daşıyır. “Şüa” idman-sağlamlıq kompleksində təşkil olunacaq yarışa fevralın 8-də yekun vurulacaq. © Materiallardan istifadə edərkən hiperlinklə istinad olunmalıdır 

#1: Stolüstü tennis üzrə növbəti turnir keçirilib | Stolüstü tennis üzrə veteranlar arasında növbəti turnir keçirilib. Azərtac Azərbaycan Stolüstü Tennis Federasiyasının saytına istinadla xəbər verir ki, turnirin məqsədi veteranların sağlamlığının möhkəmləndirilməsi, onların fəal idman hərəkatına cəlb edilməsi, stolüstü tennisin təbliği məqsədilə təşkil olunub. Yarışlarda müxtəlif şəhər və rayonlardan 40-dək veteran qatılıb.Turnirdə 40-49, 50-59, 60 və yuxarı yaş qrupu üzrə təşkil olunan yarışların qalibləri federasiyanın diplom və medalları ilə mükafatlandırılıb. Birinciliyin qaliblərindən olan İlham Ağayevin gələn il keçiriləcək veteranlar arasında Avropa çempionatında iştirakı Azərbaycan Stolüstü Tennis Federasiyası tərəfindən təmin ediləcək. xeber100.com

#1: Stolüstü tennis üzrə paytaxt çempionatı keçirilib | Bakı Şəhər Gənclər və İdman Baş İdarəsi tərəfindən “Xəzri” idman klubunda stolüstü tennis üzrə paytaxt çempionatı keçirilib. Azərtaqc xəbər verir ki, oğlanlar arasında şəxsi hesabda R.Hacılı, qoşa yarışlarda R. Hacılı və R.Hacılı, qarışıq qoşa yarışlarda isə S.Gülmətov və N.Yarova qızıl medal qazanıblar.Qızlar arasında şəxsi yarışlarda Ə.Mahmudova çempion adına sahib olub. Qoşa növdə isə F.Quliyeva və A.Musadirova fəxri kürsünün ən yüksək pilləsinə qalxıblar. Qaliblərə Baş İdarə tərəfindən müvafiq dərəcəli diplom və xatirə hədiyyələri təqdim olunub. xeber100.com

#1: Gələn həftə stolüstü tennis üzrə Azərbaycan çempionatı keçiriləcək | Fevralın 4-də Bakıda stolüstü tennis üzrə Azərbaycan çempionatı keçiriləcək. Respublikanın şəhər və rayonlarından komandaların mübarizə aparacaqları çempionat şəxsi və komanda xarakteri daşıyır. “Şüa” idman-sağlamlıq kompleksində təşkil olunacaq yarışa fevralın 8-də yekun vurulacaq. Bütün xəbərlər Facebook səhifəmizdə


#2: “Qarabağ” - “Neftçi” oyunu sükutla başlayacaq | Azərbaycan Premyer Liqasının XV turunun “Qarabağ” – “Neftçi” oyunu sükutla başlayacaq. Bu barədə İnterpress.az-a Ağdam klubundan məlumat verilib. Buna səbəb “Qarabağ” klubunun təsisçilərindən biri olmuş Adil Nadirovun dünyasını dəyişməsidir. Klubdan bildirilib ki, oyun fevralın 3-də olsa da, bir dəqiqəlik sükut üçün Peşəkar Futbol Liqasına müraciət ediləcək. Qeyd edilir ki, A.Nadirovun mədə-bağırsaq sistemində narahatçılığı olub. Onun həmçinin ürək nahiyəsindən şikayətləndiyi və tez-tez xəstəxanaya getdiyi bildirilib.

#2: "Qarabağ" - "Neftçi" oyunu bir dəqiqəlik sükutla başlayıb | Bakı. 3 fevral. REPORT.AZ/ Futbol üzrə Azərbaycan Premyer Liqasının XV turunun "Qarabağ" və "Neftçi" komandaları arasında keçirilən son oyunu bir dəqiqəlik sükutla başlayıb. "Report" xəbər verir ki, Tofiq Bəhramov adına Respublika stadionunda bir neçə gün öncə vəfat edən "Qarabağ" klubunun təsisçilərindən Adil Nadirovun xatirəsi yad olunub. Ağdam komandasının futbolçuları meydana "Qarabağ" səni unutmayacaq" plakatı ilə çıxıblar. Saat 18:30-da start götürən qarşılaşmada hələlik hesab açılmayıb. Günün ilk qarşılaşmasında "Qəbələ" "Sumqayıt"ı məğlub edib.

#2: “Qarabağ” - “Neftçi” oyunu 1 dəqiqəlik sükutla başlayacaq | Premyer Liqanın XV turunun “Qarabağ” – “Neftçi” oyunu sükutla başlayacaq. Sportinfo.az xəbər verir ki, buna səbəb “Qarabağ”ın təsisçilərindən biri olmuş Adil Nadirovun dünyasını dəyişməsidi. Klubdan bildirilib ki, oyun fevralın 3-də olsa da, bir dəqiqəlik sükut üçün Peşəkar Futbol Liqasına müraciət ediləcək. A.Nadirovun mədə-bağırsaq sistemində narahatçılığı olub. Onun həmçinin ürək nahiyəsindən şikayətləndiyi və tez-tez xəstəxanaya getdiyi bildirilib.

#2: Azərbaycan Premyer Liqasının oyunları bir dəqiqəlik sükutla başlayacaq | Futbol üzrə Azərbaycan Premyer Liqasında 2018-2019 mövsümünün ikinci hissəsinin ilk tur matçları bir dəqiqəlik sükutla başlayacaq. Bu barədə Peşəkar Futbol Liqası qərar qəbul edib. Bu, “Qarabağ” Futbol Klubunun təsisçilərindən olan sabiq futbolçu və baş məşqçi Adil Nadirovun dünyasını dəyişməsi ilə əlaqədardır. XV tur qarşılaşmalarında A.Nadirovun xatirəsi bir dəqiqəlik sükutla yad olunacaq. Qeyd edək ki, Azərbaycan Premyer Liqasının XV tur qarşılaşmaları 2-3 fevralda keçiriləcək. 



#3: Millimizin sabiq qapıçısı aşağı liqada | Milli komandamızın sabiq üzvü Andrey Popoviç özünə yeni komanda tapıb. Qol.az xəbər verir ki, ukraynalı qapıçı bir müddətdir baxışda olduğu "Minay" klubuna keçib. 27 yaşlı qolkiper artıq 2-ci liqa təmsilçisi ilə müqavilə bağlayıb. Popoviç yeni komandasının Slovakiya toplanışına qoşulub. Məlumatı klubun rəsmi saytı yayıb. Qeyd edək ki, ölkəmizdə "Bakı", "Sumqayıt" və "Qəbələ" klublarının formasını geyinən Popoviç A millimizlə yanaşı, U-17, U-19 və U-21 yığmalarında da çıxış edib.

#3: Millimizin sabiq qapıçısı aşağı liqada | Milli komandamızın sabiq üzvü Andrey Popoviç özünə yeni komanda tapıb. Newsport.az-ın məlumatına görə, ukraynalı qapıçı bir müddətdir baxışda olduğu "Minay" klubuna keçib. 27 yaşlı qolkiper artıq 2-ci liqa təmsilçisi ilə müqavilə bağlayıb. Popoviç yeni komandasının Slovakiya toplanışına qoşulub. Məlumatı klubun rəsmi saytı yayıb. Qeyd edək ki, ölkəmizdə "Bakı", "Sumqayıt" və "Qəbələ" klublarının formasını geyinən Popoviç A millimizlə yanaşı, U-17, U-19 və U-21 yığmalarında da çıxış edib.

#3: Millinin sabiq qapıçısı aşağı liqaya gedir | İngiltərə millisinin sabiq qapıçısı Co Hart karyerasını aşağı liqada davam etdirə bilər. Matç.az xəbər verir ki, futbolçu Çempionşipdə çıxış edən “Preston”a keçməyə yaxındı. Aşağı liqa təmsilçisi Hartın formasını geyindiyi “Bernli” ilə danışıqlara start verib. Premyer Liqa klubunun baş məşqçisi Şon Dayçla münasibətlərində soyuqluq yaranan qapıçının özü də icarəyə yollanmağın tərəfdarıdı. “Preston” isə əsas qapıçısı Kris Maksvelli “Çarlton”u icarəyə verdiyi üçün “1 nömrə” axtarır. Qeyd edək ki, “Mançester Siti” və yığmanın əsas qapıçısı olan Co Pep Qvardiolanın kluba gəlişindən sonra əsas heyətdə yerini itirib. MS onu “Torino” və “Vest Hem”ə icarəyə verdikdən sonra 2018-ci ilin yayınd 3,5 milyon avroya “Bernli”yə satıb.

#3: Millinin sabiq üzvü "Sumqayıt"da | "Sumqayıt” futbol klubu daha iki futbolçunu heyətinə qatmağa hazırlaşır. Sportline.az xəbər verir ki, milli komandamızın sabiq müdafiəçisi Arif Daşdəmirov və rusiyalı cinah hücumçusu Sərdar Sərdarov komandanın məşqlərində iştirak edir. Hər iki oyunçu ilə 1 illik müqavilə bağlanılacağı gözlənilir. Qeyd edək ki, 31 yaşlı Daşdəmirov ötən mövsüm "Qarabağ”da çıxış edib. Mahaçqala şəhərindən olan 24 yaşlı Sərdarov isə "Yenisey”dən gəlib. 


#4: Şəhriyar Məmmədyarov Maqnus Karlsenə məğlub oldu | Hollandiyanın Veyk-an-Zee şəhərində keçirilən ənənəvi "Tata Steel Chess" beynəlxalq turniri davam edir. Newsport.az-ın məlumatına görə, yarışın VI turunda azərbaycanlı qrossmeyster Şəhriyar Məmmədyarov hazırkı dünya çempionu olan norveçli Maqnus Karlsenlə qarşılaşıb. Görüş azərbaycanlı şahmatçının məğlubiyyəti ilə başa çatıb. Yarışda Azərbaycanı təmsil edən Teymur Rəcəbov isə çinli Din Lijenlə heç-heçə edib.

#4: Şəhriyar Məmmədyarov Maqnusa məğlub oldu | Teymur Rəcəbov çinli Din Lijenlə heç-heçə edib. Hollandiyanın Veyk-an-Zee şəhərində keçirilən ənənəvi "Tata Steel Chess" beynəlxalq turniri davam edir. Yarışın VI turunda azərbaycanlı qrossmeyster Şəhriyar Məmmədyarov hazırkı dünya çempionu olan norveçli Maqnus Karlsenlə qarşılaşıb. Görüş azərbaycanlı şahmatçının məğlubiyyəti ilə başa çatıb. Yarışda Azərbaycanı təmsil edən Teymur Rəcəbov isə çinli Din Lijenlə heç-heçə edib.

#4: Şəhriyar Məmmədyarov Hollandiyada məğlub olub | Hollandiyanın Veyk-an-Zee şəhərində keçirilən ənənəvi "Tata Steel Chess" beynəlxalq turniri davam edir. “Report” xəbər verir ki, yarışın VI turunda azərbaycanlı qrossmeyster Şəhriyar Məmmədyarov hazırkı dünya çempionu olan norveçli Maqnus Karlsenlə qarşılaşıb. Görüş azərbaycanlı şahmatçının məğlubiyyəti ilə başa çatıb. Yarışda Azərbaycanı təmsil edən Teymur Rəcəbov isə çinli Din Lijenlə heç-heçə edib.

#4: Məmmədyarov məğlub oldu: Ciddi rəqabət | Martın 24-də Berlində şahmat üzrə iddiaçılar turniri davam edib. Turnirin 12-ci turunda Azərbaycan qrossmeysteri Şəhriyar Məmmədyarov Çin şahmatçısı Liren Dinq ilə görüşüb. Musavat.az axar.az-a istinadən xəbər verir ki, ağ fiqurlarla oynayan Ş.Məmmədyarovun Çin təmsilçisi ilə oyunu rəqibin üstünlüyü ilə başa çatıb. Bu şahmatçıların ilk dövrədəki qarşılaşması heç-heçə yekunlaşmışdı. Bu görüşdən sonra hesabında iki qələbə, doqquz heç-heçə və bir məğlubiyyət olan Azərbaycan şahmatçısının aktivində 6,5 xal var. Növbəti turda Ş.Məmmədyarovun rəqibi Aleksandr Qrişuk (Rusiya) olacaq.


#5: Rafael Ağayev Fransada gümüş medalçı oldu | Fransada keçirilən “Paris Open” Karate1 Premyer Liqa turnirinə yekun vurulub. Sport24.az xəbər verir ki, “Qəbələ” İdman Klubunun və Azərbaycan milli komandasının karateçisi Rafael Ağayev yarışın son günündə final döyüşünü keçirib. 75 kq çəki dərəcəsində çıxış edən idmançımız Pyer De Kuberten stadionunun salonunda təşkil olunan turnirin həlledici qarşılaşmasında yaponiyalı Ken Nişimura ilə üz-üzə gəlib. Duelin taleyini 1 xal həll edib. Minimal hesabla uduzan karateçimiz gümüş medala yiyələnib. Xatırladaq ki, Ağayev yarışın ilk günündə Qulam-Abbas Saadini (Pakistan) 7:2, Enes Qaribovici (Xorvatiya) 2:0, Yusey Sakiyamanı (Yaponiya) 1:1 hesablı heç-heçədən sonra hakimlərin qərarı ilə 5:0, Ali Asker Asiabarini (İran) 2:1 hesabı ilə məğlub edib.

#5: Rafael Ağayev gümüş medalçı oldu | Fransada keçirilən “Paris Open” Karate1 Premyer Liqa turnirinə yekun vurulub. Newsport.az xəbər verir ki, “Qəbələ” İdman Klubunun və Azərbaycan milli komandasının karateçisi Rafael Ağayev yarışın son günündə final döyüşünü keçirib. 75 kq çəki dərəcəsində çıxış edən idmançımız Pyer De Kuberten stadionunun salonunda təşkil olunan turnirin həlledici qarşılaşmasında yaponiyalı Ken Nişimura ilə üz-üzə gəlib. Duelin taleyini 1 xal həll edib. Minimal hesabla uduzan karateçimiz gümüş medala yiyələnib. Xatırladaq ki, Ağayev yarışın ilk günündə Qulam-Abbas Saadini (Pakistan) 7:2, Enes Qaribovici (Xorvatiya) 2:0, Yusey Sakiyamanı (Yaponiya) 1:1 hesablı heç-heçədən sonra hakimlərin qərarı ilə 5:0, Ali Asker Asiabarini (İran) 2:1 hesabı ilə məğlub edib.

#5: Fransadan Rafael Ağayeva yeni gümüş medal | Sport7.az xəbər verir ki, Fransanın paytaxtında Karate1 Premyer Liqasının "Paris Open" mərhələsində çənəsi və burnundan iki zədə alan milli komandanın lideri, bu nüfuzlu turniri gümüş medalla başa vurub. Bundan başqa R.Ağayev Dünya Karate Federasiyasının (WKF) ötən mövsümün ən yaxşı idmançıları üçün təsis etdiyi "Grand Winners"-in mükafatçılarından biri olub. Namizədlərə mükafatları Yaponiyanın Fransadakı səfiri Masato Kitera və WKF-in prezidenti Antonio Espinos, həmçinin təşkilatın baş katibi Toşixisa Naqura təqdim edib.

#5:  Rafael Ağayev “Paris Open” turnirində gümüş medal qazanıb | Bakı, 27 yanvar, AZƏRTAC Fransa paytaxtında keçirilən “Paris Open” Karate1 Premyer Liqa turniri başa çatıb. AZƏRTAC xəbər verir ki, Azərbaycan milli komandası turnirdə bir medal qazanıb. Yığma komandamızın üzvü Rafael Ağayev (75 kq) bütün qarşılaşmaları uğurla başa vursa da, finalda yaponiyalı Ken Nişimuraya (Yaponiya) uduzaraq gümüş medalla kifayətlənməli olub.


#6: Voleybol millimiz Braziliya ilə eyni qrupda | Yaponiyanın paytaxtı Tokioda keçiriləcək Yay Olimpiya Oyunlarına qatılacaq komandaların müəyyənləşəcəyi qadın voleybolçular arasında seçmə qrup mərhələsinin püşkü atılıb. Newsport.az xəbər verir ki, püşkə əsasən, Azərbaycan millisi D qrupunda Braziliya, Dominikan Respublikası və Kamerunla üz-üzə gələcək. Qrupun görüşlərinin  avqust-sentyabr aylarında oynanılacağı gözlənilir. Qeyd edək ki, hər qrupda birinci yeri tutan komandalar Yay Olimpiya Oyunlarına vəsiqə qazanacaq.

#6: Voleybol millimizin qrupunda Braziliya da var | Qadın voleybolçular arasında Yay Olimpiya Oyunlarının seçmə qrup mərhələsinin püşkü atılıb. Burada yer tutacaq komandalar Yaponiyanın paytaxtı Tokioda keçiriləcək  oyunlara qatılacaq. “Qafqazinfo” xəbər verir ki, püşkə əsasən, Azərbaycan millisi D qrupunda Braziliya, Dominikan Respublikası və Kamerunla üz-üzə gələcək. Qrupun görüşlərinin  avqust-sentyabr aylarında oynanılacağı gözlənilir.

#6: Voleybol millimiz güclü qrupda | Yaponiyanın paytaxtı Tokioda keçiriləcək Yay Olimpiya Oyunlarına qatılacaq komandaların müəyyənləşəcəyi qadın voleybolçular arasında seçmə qrup mərhələsinin püşkü atılıb. Qol.az-ın məlumatına görə, püşkə əsasən, Azərbaycan millisi D qrupunda Braziliya, Dominikan Respublikası və Kamerunla üz-üzə gələcək. Qrupun görüşlərinin  avqust-sentyabr aylarında oynanılacağı gözlənilir. Qeyd edək ki, hər qrupda birinci yeri tutan komandalar Yay Olimpiya Oyunlarına vəsiqə qazanacaq.

#6: Voleybol millimiz dünya çempionatında ilk qələbəsini qazandı (FOTOLAR) | Azərbaycanın qadınlardan ibarət voleybol üzrə milli komandası Yaponiyadakı keçirilən dünya çempionatında ikinci oyununu keçirib. Fanat.Az xəbər verir ki, C qrupunda yer alan koamandamız Cənubi Koreya ilə qarşılaşıb. Kobe şəhərində təşkil olunmuş qarşılaşmadan Faiq Qarayevin baş məşqçi olduğu kollektiv qalib ayrılıb - 3:1.  İlk 2 seti 25:18 hesablı üstünlüklə tamamlayan Azərbaycan millisi üçüncü setdə ciddi müqavimətlə üzləşib. Nəticədə Cənubi Koreya seti öndə tamamlayıb - 25:23.


#7: Dünyanən ən varlı idmançısı odur - Ronaldo və Messini qabaqladı | Məşhur “Forbes” nəşri dünyanın ən varlı idmançılarının siyahısını tərtib edib. Newsport.az xəbər verir ki, ilk pilləyə ABŞ-ın məşhur boksçusu Floyd Meyvezer  sahib çıxıb. O, geridə qalan ildə 285 milyon dollar qazanıb. İkinci pillədə 111 milyon dollarla Lionel Messi, 3-cü yerdə isə 108 milyon dollarla Kriştianu Ronaldo qərarlaşıb.

#7: Dünyanın ən varlı idmançısı - Forbes | Məşhur “Forbes” nəşri dünyanın ən varlı idmançılarının siyahısını tərtib edib. “Qafqazinfo” xəbər verir ki, ilk pilləyə ABŞ-ın məşhur boksçusu Floyd Meyvezer  sahib çıxıb. O, geridə qalan ildə 285 milyon dollar qazanıb. İkinci pillədə 111 milyon dollarla Lionel Messi, 3-cü yerdə isə 108 milyon dollarla Kriştianu Ronaldo qərarlaşıb.

#7: Ən varlı idmançı | “Qafqazinfo” xəbər verir ki, ilk pilləyə ABŞ-ın məşhur boksçusu Floyd Meyvezer  sahib çıxıb. O, geridə qalan ildə 285 milyon dollar qazanıb. İkinci pillədə 111 milyon dollarla Lionel Messi, 3-cü yerdə isə 108 milyon dollarla Kriştianu Ronaldo qərarlaşıb.

#7: Dünyanın ən varlı idmançıları – Ronaldo “10-luq”da yoxdur | Yenicag.az xəbər verir ki, bütün dövrlərin ən varlı idmançılarının yeni siyahısında amerikalı basketbolçu Maykl Cordan birinci olub. Amerikalı idmançı karyerası dövründə 1,85 milyard ABŞ dolları qazanıb. Reytinqdə qolfçu Tayqer Vuds ikinci (1,7 milyard), Arnold Palmer isə üçüncü (1,4 milyard) olub. Futbolçular arasında ən varlı 800 milyon dollar gəliri ilə İngiltərə yığmasının eks-futbolçusu Devid Bekhem seçilib. O, siyahıda beşinci olub. Portuqaliyalı futbolçu Kriştiano Ronaldo isə reytinqdə 12-ci (725 milyon), argentinalı futbolçu Lionel Messi 16-cı (600 milyon) yerdə qərarlaşıb. Qeyd edək ki, ümumi siyahıda cəmi 25 nəfər idmançı yer alıb.



#8: 3 azərbaycanlı hakim U-23 Gürcüstan çempionatını idarə edəcək | İ-S dərəcəli hakim Asif Şirəliyevə Gürcüstan güləş federasiyasından dəvət gəlib. Newsport.az-ın məlumatına görə, o bu ölkədə 23 yaşadək sərbəst usulla çıxış edənlərin ölkə çempionatında supervayzer olacaq. Bu, qonşularımızın ona 4-cü etimadıdır. Həmyerlimiz öncələr 3 dəfə ustaların Gürcüstan çempionatında baş hakim olub. Qarşı tərəf prinsipal görüşlərdə bitərəf referilərin olmasında maraqlıdı. Asif Şirəliyevə ötən ay da dəvət gəlmişdi. O, 2-4 noyabrda Krasnoyarskda 3-qat olimpiya, 6-qat dünya və 6-qat Avropa çempionu Buvaysar Saytiyevin şərəfinə keçirilən sərbəst güləşçilərin U-15 beynəlxalq yarışında UWW nümayəndəsi olub. Həmyerlimiz qonşu ölkədə yeganə azərbaycanlı olmayacaq. Ona 1-ci dərəcəli Sədi Quliyevlə 2-ci kateqoriyalı Abdul Nuriyev yoldaşlıq edəcək. Yeri gəlmişkən, adı ilk çəkilən referi olimpiya statusu almağa namizədlər siyahısındadır.

#8: U-23 Gürcüstan çempionatında 3 azərbaycanlı hakim iştirak edəcək | İ-S dərəcəli hakim Asif Şirəliyevə Gürcüstan güləş federasiyasından dəvət gəlib. Sportinfo.az xəbər verir ki, o bu ölkədə 23 yaşadək sərbəst usulla çıxış edənlərin ölkə çempionatında supervayzer olacaq. Bu, qonşularımızın ona 4-cü etimadıdır. Həmyerlimiz öncələr 3 dəfə ustaların Gürcüstan çempionatında baş hakim olub. Qarşı tərəf prinsipal görüşlərdə bitərəf referilərin olmasında maraqlıdı. Asif Şirəliyevə ötən ay da dəvət gəlmişdi. O, 2-4 noyabrda Krasnoyarskda 3-qat olimpiya, 6-qat dünya və 6-qat Avropa çempionu Buvaysar Saytiyevin şərəfinə keçirilən sərbəst güləşçilərin U-15 beynəlxalq yarışında UWW nümayəndəsi olub. Həmyerlimiz qonşu ölkədə yeganə azərbaycanlı olmayacaq. Ona 1-ci dərəcəli Sədi Quliyevlə 2-ci kateqoriyalı Abdul Nuriyev yoldaşlıq edəcək. Yeri gəlmişkən, adı ilk çəkilən referi olimpiya statusu almağa namizədlər siyahısındadır.

#8: U-23 dünya çempionatı keçiriləcək | Noyabrın 21-dən 26-dək Polşanın Bıdqoş şəhərində güləş üzrə U-23 dünya çempionatı keçiriləcək. İlk dəfə baş tutacaq çempionatda 19-23 yaş arası idmançılar mübarizə aparacaq.Bu barədə Azərtac-a Azərbaycan Güləş Federasiyasından məlumat verilib.Çempionatda ilk olaraq yunan-Roma güləşçiləri mübarizə aparacaq. Baş məşqçi Şaban Donatın rəhbərliyi altında Sakit Quliyev (59 kq), Elman Muxtarov (66 kq), Nəsir Həsənov (75 kq), İslam Abbasov (85 kq), Orxan Nuriyev (98 kq) və Oyan Nəzəriani (130 kq) artıq Polşaya yola düşüblər.Böyük məşqçi Aslan Ağayevin rəhbərliyi altında çempionatda 6 qadın güləşçimiz iştirak edəcək. Heyətdə Türkan Nəsirova (48 kq), Leyla Qurbanova (53 kq), Alyona Kolesnik (58 kq), Tatyana Omelçenko (60 kq), Elmira Qəmbərova (63 kq) və Elis Manolova (69 kq) yer alıblar.Son yarış günlərində böyük məşqçi Zəlimxan Hüseynov və məşqçi Arif Abdullayevin rəhbərliyi altında güləşçilərimizdən Pərviz İbrahimov (57 kq), Əli Rəhimzadə (61 kq), Pənah İlyaslı (65 kq), Hacımurad Ömərov (70 kq), Murad Süleymanov (74 kq) və Hacımurad Məhəmmədsəidov (86 kq) da mübarizəyə qoşulacaqlar.Çempionatda hakim qismində ölkəmizi beynəlxalq dərəcəli hakim Qərib Əliyev təmsil edəcək.xeber100.com

#8: 2018 Futbol üzrə Dünya Çempionatı: Daha 3 oyun keçiriləcək | Futbol üzrə Dünya Çempionatında bu gün daha 3 oyun gözlənir. Rusiyada keçirilən çempionatda bu gün İsveç-Cənubi Koreya, Belçika-Panama, Tunis-İngiltərə yığmaları qarşılaşacaq. İsveç -Cənubi Koreya Nijni Novqorod, Belçika-Panama Soçi, Tunis-İngiltərə komandaları Volqoqrad şəhərlərində oynayacaqlar. Oyunlar Bakı vaxtilə saat 4.00, 7.00 və 10.00-da keçiriləcək. 


#9: Azərbaycan güləşçiləri ilk onluqda | Milli.Az xəbər verir ki, Azərbaycan Güləş Federasiyasından Trend-ə verilən məlumata görə, sərbəst güləşçilərimizdən 11 nəfəri Dünya Güləş Birliyinin reytinq siyahısında öz yerlərini tutub. Son dünya çempionatının gümüş mükafatıçısı Xetaq Qazyumov (97 kq) ötən ay keçirilən Aleksandr Medvedin xatirə turnirində qalib olaraq reytinqdəki mövqeyini qoruyub. Dünya çempionu Hacı Əliyev isə ötən ay yarışlara 65 kq çəkidə qatıldığına görə reytinq siyahısındakı mövqeyində dəyişiklik baş verib. Belə ki, 61 kq çəkidə 2-ci yerdə olan Hacı Əliyev 65 kq-da 12-ci sırada qərarlaşıb. Bundan başqa, ilk onluqda Məhəmməd Müslümov (65 kq), Cəbrayıl Həsənov (74 kq) və Şərif Şərifovun (97 kq) da adı var.

#9: Azərbaycan güləşçiləri üçün 5 min dollar qazanmaq şansı | Şimali Osetiyanın paytaxtı Vladiqafqazda sərbəst güləş üzrə "Alans" turniri keçiriləcək. Newsport.az xəbər verir ki, bu gün start veriləcək turnir dekabrın 9-dək davam edəcək. Yığmamızın böyük məşqçisi Zəlimxan Hüseynovun rəhbərliyi altında olimpiya və dünya çempionu Şərif Şərifov, Məhəmmədhacı Xatiyev (hər ikisi 92 kq) və Aslanbek Alborov (97 kq) yarışda ölkəmizi təmsil edəcək. Qeyd edək ki, çempionlar 5000, yalnız finalda məğlub olanlar 2000, bürünc medalın sahibləri üçün 1000 dollar pul mükafatına sahib çıxacaq.

#9: Azərbaycan güləşçiləri üçün 5 min dollar qazanmaq şansı | Şimali Osetiyanın paytaxtı Vladiqafqazda sərbəst güləş üzrə "Alans" turniri keçiriləcək. Dsport.az xəbər verir ki, bu gün start veriləcək turnir dekabrın 9-dək davam edəcək. Yığmamızın böyük məşqçisi Zəlimxan Hüseynovun rəhbərliyi altında olimpiya və dünya çempionu Şərif Şərifov, Məhəmmədhacı Xatiyev (hər ikisi 92 kq) və Aslanbek Alborov (97 kq) yarışda ölkəmizi təmsil edəcək. Qeyd edək ki, çempionlar 5000, yalnız finalda məğlub olanlar 2000, bürünc medalın sahibləri üçün 1000 dollar pul mükafatına sahib çıxacaq.

#9: Azərbaycanın olimpiya çempionu 5 min dollar qazana bilər | Azərbaycan millisinin 3 sərbəst güləşçisi dekabrın 7-də Rusiyanın Vladiqafqaz şəhərində start götürəcək "Alans” turnirinə yollanıb. Yığma yarışa böyük məşqçi Zəlimxan Hüseynovun rəhbərliyi altında qatılıb. 3 gün davam edəcək turnirdə olimpiya və dünya çempionu Şərif Şərifov, eləcə də Məhəmmədhacı Xatiyev (hər ikisi 92 kq) və Aslanbek Alborov (97 kq) mübarizə aparacaq. Qeyd edək ki, çempionlar 5 min dollar, finalçılar 2 min dollar, bürünc medalın sahibləri isə min dollar pul mükafatı alacaq.


#10: Yunan-Roma güləşi üzrə yığmamız ilk dəfə Dünya Kubokunun finalında - FOTO | İdmançılarımız Azərbaycan güləş tarixində yeni bir tarix yazıb. Fevralın 19-da Tehranda yunan-Roma güləşi üzrə böyüklər arasında dünya kuboku yarışlarına start verilib. Azərbaycan Güləş Federasiyasından Oxu.Az-a verilən məlumata görə, yarışda Azərbaycanla yanaşı, İran, İsveç, Almaniya, Rusiya, Macarıstan, Türkiyə və Ermənistan güləşçiləri iştirak edir.  Azərbaycan güləşçiləri İran, İsveç və Almaniya komandaları ilə “A” qrupunda mübarizə aparırlar. “B” qrupunda isə, Rusiya, Macarıstan, Türkiyə və Ermənistan komandaları çıxış edir.

#10: Yunan-Roma güləşçilərimiz Moskvada bürünc medal qazanıb | Dekabrın 1-2-də Rusiyanın paytaxtı Moskvada sərbəst və yunan-Roma güləşi üzrə ikiqat olimpiya çempionu İvan Yarıginin xatirəsinə "Alrosa" Kuboku keçirilib. Newsport.az "Dinamo" İdman Sarayında təşkil olunan turnirdə olimpiya çəkilərində çıxış edən güləşçilərdən ibarət komandalar yarışıb. Sərbəst güləşçilərin turnirində məşqçi Nazim Əlicanovun rəhbərliyi altında İslam Bazarqanov (57 kq), Ənvərbəy Dalqatov (65 kq), Hacımurad Ömərov (74 kq), Kənan Əliyev (86 kq), Roman Bəkirov (97 kq) və Rahid Həmidlidən (125 kq) ibarət komanda Gürcüstana qalib gəlib, Rusiya, İran və Özbəkistana uduzub. Bu nəticəylə yığmamız 4-cü yeri tutub. 

#10: Yunan-Roma güləşçilərimiz Moskvada bürünc medala layiq görülüb | Sərbəst güləşçilərin turnirində məşqçi Nazim Əlicanovun rəhbərliyi altında İslam Bazarqanov (57 kq), Ənvərbəy Dalqatov (65 kq), Hacımurad Ömərov (74 kq), Kənan Əliyev (86 kq), Roman Bəkirov (97 kq) və Rahid Həmidlidən (125 kq) ibarət komanda Gürcüstana qalib gəlib, Rusiya, İran və Özbəkistana uduzub. Bu nəticəylə yığmamız 4-cü yeri tutub. Yunan-Roma güləşi üzrə millimizin heyətində Ramiz Məmmədov (60 kq), Kərim Cəfərov (67 kq), İslambek Dadov (77 kq), Rafiq Hüseynov (87 kq), Zamir Məhəmmədov (97 kq) və Türmən Eyyubov (130 kq) yer alıb. Məşqçilər Turac Hüseynli və Zöhrab Abbasovun tapşırıqlarını icra edən komandamız Rusiya və Özbəkistana məğlub olub, Gürcüstana isə qalib gəlib. Bu nəticəylə millimiz "Alrosa" Kubokunu bürünc medalla başa vurub. Qeyd edək ki, görüşlərin idarə edilməsində ölkəmizi I dərəcəli beynəlxalq hakim Natiq Hacıyev təmsil edib.

#10: Yunan-Roma güləşçiləri İrandan beş medalla qayıdır | SportLine.az xəbər verir ki, komanda yarışında ölkəmizi məşqçilər Nazim Əhmədov və Rasim Ağayevin rəhbərliyi altında Fəraim Mustafayev (38 kq), Pərviz Dadaşov (41 kq), İsmayıl Rzayev, Tural Mehdiyev (hər ikisi 44 kq), Cavidan Məmmədli (48 kq), Elmir Əliyev (52 kq), Etibar Rzayev (57 kq), Kənan Abdullazadə, Fərid Zeynalabdinov (hər ikisi 62 kq), Ruslan Nurullayev (68 kq), Emil Ağayev (75 kq) və İbrahim Mehrəliyevdən (85 kq) ibarət kollektiv təmsil edib. İlk görüşdə İranın 2-ci yığmasıyla qarşılaşan millimiz qələbə qazanıb. Hesab 5:5 olsa da, fərdi qarşılaşmalardakı xalların fərqinə görə komandamız qalib gəlib. Güləşçilərimiz daha sonra Gürcüstana (3:7) uduzaraq, turniri 5-ci yerdə başa vurub.


#11: Sərbəst güləşçilər Xasavyurtda yarışacaq | Noyabrın 16-18-də Dağıstanın Xasavyurt şəhərində sərbəst güləş üzrə “Continental Cup” turniri keçiriləcək. Newsport.az-ın məlumatına görə, ölkəmizi bu yarışda məşqçilər Rövşən Hacıyev və Əşrəf Əliyevin rəhbərliyi altında Mircəlal Həsənzadə, İslam Bazarqanov, Əliabbas Rzazadə (hamısı 57 kq), İntiqam Vəlizadə (61 kq), Ənvərbəy Dalqatov (65 kq), Gitinoməhəmməd Hacıyev, Ağahüseyn Mustafayev (hər ikisi 70 kq), Coşqun Əzimov (74 kq), Elçin Məmmədov, Ravil Babazadə, Abdulmuslim Məmmədov (hamısı 79 kq), Hacımurad Məhəmmədsəidov (86 kq), Məhəmmədhacı Xatıyev, Cavid Sadıqov (hər ikisi 92 kq) və Roman Bəkirov (97 kq) təmsil edəcək.

#11: Güləşçilərimiz Dağıstanda yarışacaq | II dərəcəli beynəlxalq hakimlər Elman İsmayılov, Vüqar Şükürov, Vaqif Zeynallı və Kamran Əliyev, eləcə də III dərəcəli beynəlxalq hakim Babək Allahverdiyev turnirdə ədaləti qoruyacaq.

#11: Dünya çempionu sərbəst güləşçilər Vətənə qayıtdı  |  Braziliyada keçirilən Dünya çempionatında 4 qızıl və 1 bürünc medal qazanan sərbəst güləş üzrə gənclərdən ibarət yığma komandamız Vətənə qayıdıb. APA-nın məlumatına görə, Heydər Əliyev adına hava limanında onları Azərbaycan Güləş Federasiyasının nümayəndələri və yaxınları qarşılayıblar.

#11: Azərbaycan sərbəst güləşçilərinin dünya çempionatındakı rəqibləri müəyyənləşib | Bakı. 19 oktyabr. REPORT.AZ/ Macarıstanın paytaxtı Budapeşt şəhərində start götürəcək güləş üzrə dünya çempionatında sərbəst güləşçilərin püşkatma mərasimi keçirilib. Azərbaycan Güləş Federasiyasının Mətbuat xidmətindən "Report"a verilən məlumata görə, 4 çəki dərəcəsində mübarizə aparacaq Azərbaycan idmançılarının da rəqibləri bəlli olub. Yığmanın üzvlərindən ikisi təsnifat, ikisi isə 1/16 final mərhələsindən mübarizəyə başlayacaq.  Qeyd edək ki, sərbəst güləşçilərin yarışında böyük məşqçi Əsgərxan Novruzov və məşqçi Rövşən Hacıyevin rəhbərliyi altında Nurməhəmməd Hacıyev, Mahir Əmiraslanov, Teymur Məmmədov, Səid Həmidov  qızıl, Arif Hüseynov isə bürünc medal qazanıb. 


#12: "Bu qələbəmi uğuruma sevinən insanlara həsr edirəm" - Rəsul Çunayev | Macarıstanın paytaxtı Budapeştdə keçirilən dünya çempionatında 72 kq-da bürünc medal qazanan Rəsul Çunayev mundialdakı çıxışı haqqında danışıb. Newsport.az saytının məlumatına görə, titullu yunan-Roma güləşçimiz bunları deyib: "Eldəniz medal qazanacağımı proqnozlaşdırmışdı. Onunla 10 ildir ailəvi dostuq. Bu dostluğumuz məşqlərdə başlayıb. 8 il əvvəl məhz burada Eldəniz gənclər arasında dünya çempionu olmuşdu, mən də bürünc medal qazanmışdım. Eldənizin çempionluğuna öz uğurum kimi sevinirəm. Komandamızı təbrik edirəm. Artıq iki medalımız var. Avropa çempionatından sonra 4 ay müalicə kursu keçdim. Şəxsi həkimlərim Cahangir Müslimzadə və İbrahim Əliyevə təşəkkürümü bildirirəm ki, onlar məni idmana qaytardılar".

#12: Rəsul Çunayev Macarıstanda bürünc medal qazanıb | R.Çunayev son iki həftədə yığma ilə birgə məşq etdiyini söyləyib: "Çox çətin səbətə düşmüşdük. Ötən il iki dəfə uduzduğum İran güləşçisinə qarşı bütün gücümü qoydum və qalib gəldim. Sonra almaniyalı dünya çempionuna uduzdum. Çətin olsa da, bürünc medalı əldən vermədim. 2014-cü ildə də Avropada ikinci, dünyada üçüncü olmuşdum. Baş məşqçimiz Şaban Donata təşəkkür edirəm ki, mən Türkiyədə müalicə kursu keçəndə sparrinq-rəqib göndərdi. Şəxsi məşqçim Fuad Rəhmani də mənimləydi. Medal qazanmağımda payı olan hər kəsə minnətdaram. Əsas gələn il Qazaxıstanda keçiriləcək lisenziya xarakterli dünya çempionatıdır. Əlimizdən gələni etməliyik ki, həm Olimpiadaya vəsiqə qazanaq, həm də dünya çempionu olaq. Ona qədər bütün problemləri həll etməliyik. 9-10 yaşımdan güləşdəyəm. Bunun 70-80 faizi müalicələrdə keçib. Buna baxmayaraq, yarışlarda ən azı bürünc medal qazanmışam. Təki sağalan zədələr olsun ki, karyeramı davam etdirə bilim. Bu gözəl bayrağımızı dalğalandırım. Ölkəmizdə güləş ənənələri var. Ardımızca gələn gənclər uğurları davam etdirməlidir. Gələn il dünya çempionatında 67 kq-da güləşməyi planlaşdırıram. Əlbəttə, çətin olacaq. Ancaq çətinlik olmasa, nailiyyət də olmaz. Uğur gələndə çətinliklər yaddan çıxır. Bu qələbəmi uğuruma sevinən insanlara həsr edirəm".

#12: Rəsul Çunayev: Yaxşı idmançı rinqdə bilinər – MÜSAHİBƏ + FOTOSESSİYA | Oxu.Az-ın “Oyundan kənar” rubrikasının budəfəki qonağı yunan-Roma güləşi üzrə Avropa çempionu Rəsul Çunayevdir. Çunayev, soyadın fərqlidir, maraqlıdır hansı bölgədənsən? Mən Balakən rayonunun Yeni Şərif kəndində doğulmuşam. 4-cü sinfə kimi orda olmuşam, sonra Bakıya gəldim. 2001-ci ildən Bakıdayam. Deməli, orda idmana, məşqlərə davamlı olaraq gedirdim, sonra çox dedilər ki, bu uşağın talantı var və davam etməlidir. Məşqçim İsmayıl Çapsiyev məni Bakıya gətirdi, öz oğluyla birgə bizi məşqlərə apardı və biz davam elədik.

#12: Rəsul Çunayev: `Pulun yoxdursa, salam da vermirlər` (MÜSAHİBƏ) | AzVision.az-ın müsahibi Azərbaycanın tanınmış yunan-roma güləşçisi Rəsul Çunayevdir. Təkcə qələbələri, qazandığı adlarla deyil, rəqsi, etdiyi jestlərlə daima diqqət mərkəzində olan Çunayev müsahibədə şəxsi həyatı ilə bağlı maraqlı məqamlardan, tarixə düşən qələbələrindən söz açıb. Ailəmiz anam, atam və iki bacımdan ibarətdir. Anam evdar qadındır, bacımın biri tibb bacısıdr. Atam təsərrüfat işləri ilə məşğul olur. 


#13: Güləşçimiz dünya çempionu oldu! | Azərbaycanın yunan-Roma güləşçisi Eldəniz Əzizli (55 kq) Macarıstanın paytaxtı Budapeştdə keçirilən dünya çempionatında qızıl medal qazanıb. Newsport.az-ın məlumatına görə, finalda Jolaman Şarşenbekova (Qırğızıstan) elə ilk hissədə gücünü göstərən (10:0) idmançımız dünya çempionu olub. Bu, Əzizlinin karyerasında ilk dünya çempionluğudur. Qeyd edək ki,bu gün daha bir yunan-Roma güləşçimiz Rəsul Çunayev bürünc medal uğrunda yarışacaq.

#13: Güləşçimiz Dünya çempionu oldu | Fransanın Makon şəhərində güləş üzrə gənclər arasında Dünya çempionatı davam edir. Azərbaycan Güləş Federasiyasından (AGF) Trend-ə verilən məlumata görə, ikinci yarış günündə 55, 66, 84 və 120 kq çəki dərəcələrində yunan-Roma güləşçiləri mübarizə aparıb. Güləşçilərimiz günü 1 qızıl və 1 bürünc medalla başa vurub. 66 kq çəki dərəcəsində mübarizə aparan İslambek Dadov ardıcıl olaraq Türkmənistan, Rumıniya, Qırğızıstan təmsilsilçilərini məğlub edib. Yarımfinalda Qazaxstandan olan rəqibinə uduzan güləşçimiz bürünc medal uğrunda görüşə haqq qazanıb. Həlledici görüşdə İslambek Ermənistan təmsilçisini məğlub edərək Dünya çempionatının bürünc medalına sahib olub. 84 kq çəkidə yarışan İslam Abbasov ardıcıl olaraq Avstriya, İran və Rusiyadan olan rəqiblərini mübarizədən kənarlaşdıraraq finala yüksəlib. Finalda rəqib Türkiyə təmsilçisi Ali Cengiz olub. Gərgin keçən görüşü qələbə ilə başa vuran İslam Abbasov Dünya çempionatının qızıl medalını qazanıb.

#13: Güləşçimiz dünya çempionu oldu  | Azərbaycanın güləş üzrə yığma komandası Danimarkada keçirilən dünya çempionatının üçüncü günü bir qızıl və bir gümüş medal qazanıb.Yığmamızın heyətində ən yüksək nəticəni qadın güləşçilər arasında mübarizə aparan Mariya Stadnik (48 kq) göstərib. M.Stadnik ardıcıl olaraq Tatyana Xurnoviç (Belarus), Sara Sançez (İspaniya) və Lyudmila Baluşkaya (Ukrayna) qalib gələrək, yarımfinalda doğma baldızı, Böyük Britaniya təmsilçisi Yana Stadniklə qarşılaşıb. Azərbaycan güləşçisi bu görüşü də qələbə ilə başa vuraraq finalda rusiyalı Larisa Qorjak ilə üz-üzə gəlib. Həlledici görüşdə Mariya Stadnik rəqibinin kürəyini yerə vuraraq dünya çempionu tituluna sahib çıxmış, Azərbaycan yığmasına ilk qızıl medal qazandırıb. 

#13: Güləşçimiz Musa Mirzəyev dünya çempionu olub | Makedoniyanın paytaxtı Skopyedə sərbəst, Rusiyanın Perm şəhərində isə yunan-Roma güləşi üzrə veteranlar arasında dünya çempionatı keçirilib. Azərbaycan Güləş Federasiyasından Trend-ə verilən məlumata görə, sərbəst güləşçilərin yarışında “B” qrupunda Mayis İbadov (70 kq) gümüş medal qazanıb. Yunan-Roma güləşi üzrə mübarizədə isə Musa Mirzəyev (130 kq) “A” qrupunda dünya çempionu olub, Rövşən İsmayılxanlı (130 kq) “D” qrupunda ikinci yeri tutub.


#14: Pxençanda bütün dünyaya SÜLH MESAJI | XXIII Qış Olimpiya Oyunlarının Pxençan olimpiya stadionunda keçirilən açılış mərasimi bir sıra özünəməxsus hadisələrlə, parlaq səhnələrlə yadda qalıb. Publika.az xəbər verir ki, Oyunların rəsmi açılış mərasimi “Bütün dünyada sülh naminə” devizi altında keçib. Mərasimin gedişində Con Lennonun bütün dünyada sülhü tərənnüm edən “Imagine” mahnısı səsləndirilib. Mərasim iştirakçıları ailə ocağının rahatlığının simvolizə edən şamlar yandırıb, sonra göyərçin formasında düzülüblər. Tədbirin ssenari müəllifləri əsasən müasir texnologiyalardan istifadə ediblər, belə ki, tamaşaçılar qarşısında rəqəmsallaşmış dünyanın obrazı canlandırılıb. Rəqəmsal texnologiyalar vasitəsilə mediamərkəzə çevrilən arenadan dünyanın bütün guşələrinə bu Oyunların əsas mesajı - bütün dünyada sülh mesajı obrazlı şəkildə çatdırılıb.

#14: Pxençan dünyaya sülh simvolu | Cənubi Koreyadan olan səkkiz idmançı Olimpiya bayrağını arenaya gətirib. Olimpiya məşəlini yandırmaq şərəfi fiqurlu konkisürən – 2010-cu il Olimpiya çempionu, Soçi-2014 Olimpiadasının gümüş mükafatçısı Kim Yon Aya nəsib olub. Olimpiya alovu teleskopik məşəlin köməyilə yandırılıb. Pxençan-2018 Olimpiadasının açılış mərasiminin unikallığı, həmçinin Cənubi Koreya və KXDR komandalarının idmançıların paradında vahid Koreya bayrağı altında keçməsi olub. Bu, son 12 ildə ilk dəfə baş verib. Vahid Koreya bayrağı əvvəllər Sidney-2000, Afina-2004 və Turin-2006 olimpiadalarında istifadə edilmişdi. Tərəflər arasında soyuqluq yaranması nəticəsində 2006-cı ildən sonra bu ənənə dayandırılmışdı. Olimpiadanın açılış mərasimində Cənubi Koreya Prezidenti Mun Çe-İn ilk dəfə olaraq KXDR liderinin bacısı Kim Yo Çon ilə görüşüb. İki ölkənin nümayəndələri bir-birinin əlini sıxıblar.

#14: Pxençan-2018 Olimpiadasının açılış mərasiminin unikallığı,həmçinin Cənubi Koreya və KXDR komandalarının idmançıların paradında vahid Koreya bayrağı altında keçməsi olub. Bu, son 12 ildə ilk dəfə baş verib. Vahid Koreya bayrağı əvvəllər Sidney-2000, Afina-2004 və Turin-2006 olimpiadalarında istifadə edilmişdi. Tərəflər arasında soyuqluq yaranması nəticəsində 2006-cı ildən sonra bu ənənə dayandırılmışdı.Olimpiadanın açılış mərasimində Cənubi Koreya Prezidenti Mun Çe-İn ilk dəfə olaraq KXDR liderinin bacısı Kim Yo Çon ilə görüşüb. İki ölkənin nümayəndələri bir-birinin əlini sıxıblar.

#14:  Pxençan-2018: idmançıların paradında Azərbaycan komandasının keçidi olub VİDEO  | Koreya Respublikasının Pxençan şəhərində keçirilən XXIII Qış Olimpiya Oyunlarının rəsmi açılış mərasimi davam edir. Hazırda idmançıların paradı keçirilir. AZƏRTAC xəbər verir ki, iştirakçı ölkələrin ənənəvi paradında Azərbaycan komandasının keçidi olub. Ölkəmizin bayrağını Patrik Braxner aparıb. Azərbaycan Milli Olimpiya Komitəsinin vitse-prezidenti Çingiz Hüseynzadənin rəhbərlik etdiyi nümayəndə heyətinə MOK-un baş katibinin müavini Azər Əliyev, gənclər və idman nazirinin müavini İsmayıl İsmayılov və digərləri daxildir.


#15: Türkiyədə möhtəşəm futbol gecəsi: "Qalatasaray" çempion oldu | "Qalatasaray" futbol klubu Türkiyə Superliqasının sonuncu turunda səfərdə "Göztəpə"ni məğlub edərək tarixində 21-ci dəfə çempion olub. Sputnik Azərbaycan xəbər verir ki, sonuncu tura qədər hansı klubun çempion olacağı müəyyənləşməyib. Rəqiblərindən 3 xal öndə olan "aslan"a çempion olmaq üçün səfər matçında heç-heçə də kifayət edirdi. "Fənərbağça" və "Başakşehir"ə isə qalib gəlmək və rəqiblərinin büdrəməsinə ümid etmək qalırdı. Amma "Qalatasaray" tapşırığın öhdəsindən layiqincə gələrək, rəqiblərinə heç bir şans verməyib. Fatih Terimin komandası rəqibini 1:0 hesabı ilə udaraq 75 xalla Türkiyə Superliqasının 2017/2018-ci il mövsümünü turnir cədvəlinin birinci pilləsində başa vurub.

#15: “Qalatasaray” çempion oldu!!!  | Mayın 12-də dünyanın futbol azarkeşlərinin diqqəti İstanbuldakı «Şükrü Saracoğlu» stadionuna yönəlmişdi. Bu da səbəbsiz deyildi, iki əzəli rəqib – “Fənərbaxça” və “Qalatasaray” arasında keçirilən super oyunun yekununda Türkiyə çempionunu məlum olacaqdı. Bakı vaxtilə saat 21:00-da başlayan matç heç-heçə bitəcəyi təqdirdə çempionluğu “Qalatasaray” bayram edəcəkdi, “Fənərbaxça”nın isə bir yolu vardı - ancaq qalib gəlmək. 90 dəqiqə ərzində nəfəsləri kəsən oyunda hesab açılmadı və “sarı-qırmızılı” “Cim-Bom” Türkiyə çempionluğunu bayram etdi... Modern.az Türkiyə mediasına istinadən bildirir ki, çempionluq matçının ardından böyük kədər yaşayan "Fənərbaxça"lı tərəfdarlar ilə təhlükəsizlik gücləri arasında xoşagəlməz hadisə yaşandı.

#15: Qalatasaray Rekordunu Yenilədi: Türkiyə Superliqasında 21-ci Dəfə Çempion Oldu  |  Türkiyənin “Qalatasaray” klubu futbol üzrə ölkə birinciliyində 21-ci dəfə qalib olmaqla çempion titulu rekordunu yeniləyib. YALAN.info Online Xəbərlər və İnformasiya Saytı bildirir ki, “Qalatasaray” Türkiyə Superliqasında sonuncu tura qədər hansı klubun çempion olacağı bilinmirdi. Sonuncu turunda səfərdə “Göztəpə”ni udaraq tarixində 21-ci dəfə çempion olub. “Fənərbağça” və “Başakşehir”ə isə udmaq və rəqiblərinin büdrəməsinə ümid etmək qalırdı. Ancaq “Qalatasaray” tapşırığın öhdəsindən layiqincə gələrək, rəqiblərinə heç bir şans verməyib. Fatih Terimin komandası rəqibini 1-0 hesabı ilə udaraq 75 xalla Türkiyə Superliqasının 2017/2018-ci il mövsümünü turnir cədvəlinin birinci yerində başa vurub.

#15: Qalatasaray 2018-in çempion oldu!  | Türkiyə Superliqasında XXXII turun oyunlarına start verilib. Apasport.az saytının məlumatına görə, ikinci matç günündə 6 qarşılaşma baş tutub. Öncə meydanda “Əskişəhərspor”la “Beşiktaş” münasibətlərinə aydınlıq gətirib. Görüşdə “qara qartallar” 1:2 hesabı ilə qalib gələrək avrokubok oyunlarına qatılmaqlarını təmin edib.  Çempionluğa iddialı olan “Fənərbaxça” isə səfərdə “İstanbul BB”nin qonağı olub. Bu matçda “sarı bülbüllər” mütləq qələbə qazanıb, əzəli və lider “Qalatasaray”ın uduzmasını gözləyəcək idi. Lakin “Fənər” çempionluq ümidlərinin üzərindən birdəfəlik xətt çəkib. Belə ki, Aykut Kocamanın komandası səfərdə meydan sahiblərinə həm məğlub olub, həm də “Türk Telekom Arena”dan onlar üçün bəd xəbər gəlib. “Qalatasaray” evində “Sivasspor”u 4:1 hesabı ilə üstələyərək, sona 2 tur qalmış 19-cu dəfə Türkiyə çempionluğuna sahib olub.


#16: "Real" yenidən çempion oldu (VİDEO) | Bu gün Çempionlar Liqasında 2016/17 mövsümünə yekun vurulub. Trend-in məlumatına görə, Kardiffdə keçirilən final oynunda turnirin son qalibi “Real Madrid” “Yuventus”la üz-üz gəlib. Oyun 4:1 hesabı ilə "Real Madrid"in xeyrinə başa çatıb. Beləliklə, “Real Madrid” qitənin ən nüfuzlu klub turnirində 12-ci çempionluğunu rəsmiləşdirib. Qollar: Ronaldo, 20 (0:1), Mandzukiç, 27 (1:1), Kazemiro, 61 (1:2), Ronaldo, 64 (1:3), Asensio, 90 (1:4).

#16: "Real Madrid" darmadağınla çempion oldu | Bu gün Çempionlar Liqasında 2016/17 mövsümünə yekun vurulacaq. Qol.az-ın məlumatına görə, Kardiffdə keçiriləcək finalda turnirin son qalibi “Real” “Yuventus”la üz-üz gələcək. “Kral klubu” son 3 mövsümdən 2-də, ümumilikdə isə 11 dəfə Çempionlar Liqasının qalibi olub. Son 5 finalın hamısında qalib gələn Madrid klubu sonuncu dəfə həlledici qarşılaşmada 1981-ci ildə uduzub. “Yuventus” isə 2 dəfə ÇL-in qalibi olub, 6 dəfə finalda məğlubiyyət acısı yaşayıb. Sonuncu dəfə 21 il əvvəl kuboku qazanan “Qoca Sinyora” 2 il öncə finalda “Barselona”ya məğlub olmuşdu.

#16:  “Real” Madrid çempion oldu | İspaniya La Liqasında 2016/17 mövsümünün sonuncu turuna yekun vurulub. "Qafqazinfo" xəbər verir ki, səfərdə "Malaga"nı 2-0 məğlub edən kral klubu 93 xalla növbəti dəfə çempionluğu bayram edib. Qolları isə Ronaldo və Benzema vurub.

#16:  “Real Madrid” çempion oldu- - Yenilənib+Fotolar  | “Qafqazinfo” xəbər verir ki, “Real Madrid” “Atletiko Madrid”lə qarşılaşır. Bir tərəfdə 12 illik fasilədən sonra kubok həsrəti ilə alışıb yanan “Real”, digər tərəfdə La Liqanın son qalibi “Atletiko Madrid” var. Çempionlar Liqası tarixində ilk dəfə bir şəhərin iki komandası finalda qarşılaşır.  Dieqo Qodinin qolu 36-cı dəqiqədə “Atletiko Madrid”i hesabda önə keçirdi. İlk 45 dəqiqə “Atletiko Madrid”in 1-0 hesablı qələbəsi ilə  başa çatdı. 78-ci dəqiqə geridə qalıb və “Atletiko”nun minimal hesablı qələbəsi davam edir. 93-ü dəqiqədə “Real Madrid”in bərabərlik qolunu Serxiyo Ramos vura bilib. Görüşün əsas vaxtı 1-1 hesabı ilə başa çatdığına görə 30 dəqiqəlik əlavə vaxt oynanılacaq. Qaret Beyl və Marselo “Real Madrid”ə 10-cu kuboku qazandırdı.  Görüşdə son nöqtəni Ronaldo penaltıdan qoydu


#17: “Barselona” Filippe Koutinyo üçün “Liverpul”a 150 milyon avro təklif edib | İspaniyanın “Barselona” klubu braziliyalı futbolçu Filippe Koutinyonun transferi üçün İngiltərənin “Liverpul” klubuna növbəti dəfə təklif göndərib. “Report” “Mundo Deportivo”ya istinadən xəbər verir ki, kataloniyalılar 25 yaşlı hücumameylli yarımmüdafiəçi üçün mersisaydlılara 150 milyon avro ödəməyə hazır olduqlarını bildiriblər. Həmin məbləğin 110 milyonu nəğd, 40 milyonu isə bonus şəkilində olacaq. Qeyd edək ki, “Barselona” yay fəsiləsində Koutinyo üçün “Liverpul”a bir neçə dəfə təklif göndərib. Lakin İngiltərə klubu onu satmaqdan imtina edib. 2013-cü ildə İtaliya “İnter”indən alınan braziliyalı özü isə “Barselona”ya transfer olunmaqda israrlıdır.

#17: “Barselona” müdafiəçisini satıb | Qış fasiləsinin fəal komandalarından olan “Barselona” bir futbolçusu ilə yollarını ayırıb.   Apasport.az saytının xarici mətbuata istinadən məlumatına görə, Filip Koutinyo və Yerri Minanı transfer edən Kataloniya klubu müdafiəçi Xavyer Maskeranonu satıb.   Minanın gəlişindən sonra gedişi gözlənilən argentinalı mərkəz müdafiəçisi karyerasını Çində davam etdirəcək. Çünki 34 yaşlı oyunçu “Hebey Çayna Forçun” klubu ilə birillik müqavilə bağlayacaq. Bu keçid ispanlara 10 milyon avro qazandırıb. Maskerano bir il Çində oynadıqdan sonra ölkəsi Argentinaya dönməyi planlaşdırır.   Qeyd edək ki, Xavyer Maskerano “Barselona”ya 2010-cu ildə “Liverpul”dan keçmişdi.

#17: “Barselona” yeni transferi Koutinyonu təqdim edib | “Liverpul”dan “Barselona”ya keçən Filippe Koutinyo yeni komandası ilə bu gün rəsmi müqavilə imzalayıb.   Apasport.az saytı xəbər verir ki, braziliyalı yarımmüdafiəçi Kataloniya klubu ilə 5,5 illik sözləşməyə qol çəkib.   “Barselona” yeni futbolçusunu rəsmən ictimaiyyətə təqdim edib. Öncə tibbi müayinədən keçən Koutinyo ardınca klub prezidenti Xosep Bartomeunun iştirakı ilə keçirilən imzalanma mərasiminə qatılıb. Futbolçu sonda “Nou Kamp”da azarkeşlərin qarşısına çıxıb.   Qeyd edək ki, bu keçid “Liverpul”a bonuslarla birlikdə 160 milyon avro qazandırıb.

#17: “Barselona”nın ulduzu yenə zədələndi | Ötən il 16 sentyabrda “Xetafe” ilə matçda zədələnən 3,5 ay yaşıl meydanlardan uzaq qalan Usman Dembele yanvarın 4-də “Selta” ilə kubok matçında formasına qovuşmuşdu.   “Qafqazinfo” xəbər verir ki, 20 yaşlı futbolçu dünən komandasının səfərdə “Real Sosyedad”ı 4-2 məğlub etdiyi matçda yenidən zədələnib.   Dembele sol ayağının bud nahiyəsindən ağır zədə alıb. Onun təxminən 1 ay meydana çıxmayacağı açıqlanıb.   Qeyd edək ki, U.Dembele ötən yay 105 milyon avro qarşılığında “Barselona”ya keçib və bütün turnirlər daxil olmaqla cəmi 7 matçda forma geyinib.


#18:  "Qarabağ" səfərdə "Vorskla"nı məğlub edib - YENİLƏNİB-3  | Ağdamın "Qarabağ” klubu futbol üzrə UEFA Avropa Liqasının qrup mərhələsində növbəti oyununu keçirib. "Report" xəbər verir ki, Qurban Qurbanovun yetirmələri IV turda səfərdə Ukrayna "Vorskla”sını 1:0 hesabı ilə məğlub edib. Matçda yeganə qolu 13-cü dəqiqədə penaltidən 9 nömrəli hücumçu Araz Abdullayev vurub. "Qarabağ" bu qələbə sayəsində qrupda ilk xallarını qazanıb və 3 xal ilə turnir cədvəlində sonuncu pillədə qərarlaşıb. "Vorskla" kollektivinin də aktivində 3 xal olmasına baxmayaraq, "Qarabağ" qol fərqinə görə Ukrayna komandasına uduzur.

#18: UEFA Avropa Liqası: "Qarabağ" səfərdə "Vorskla" üzərində minimal hesabla qələbə qazanıb YENİLƏNİB 3  | Fasilədən sonra ukraynalı fanatlar meydana yandırıcı maddələr atdıqlarına görə isveçrəli referi oyunu dayandırıb. Görüş bir neçə dəqiqədən sonra davam etdirilib. Buna baxmayaraq, hesab dəyişməyib. Beləliklə, “Qarabağ” səfərdə "Vorskla" klubunu məğlub edərək, turnirdə ilk qələbəsini qazanıb. Qoldan sonra hücumlarını davam etdirən Qurban Qurbanovun yetirmələri rəqibin qapısı qarşısında bir neçə təhlükəli vəziyyət yaratsalar da hesab dəyişməyib. İlk hissə "Qarabağ"ın 1:0 hesablı üstünlüyü ilə başa çatıb. "Qarabağ" səfərdə Ukraynanın "Vorskla" klubu ilə oyunda hesabda önə keçib.

#18: “Qarabağ” səfərdə “Sabah”la oyunda xal itkisi ilə üzləşib  | Fevralın 23-də futbol üzrə Azərbaycan çempionatının 18-ci turunun növbəti oyunu keçirilib. AZƏRTAC xəbər verir ki, turun birinci günün ikinci qarşılaşması “Əlincə Arena”da baş tutub. Premyer Liqasının debütantı “Sabah” doğma azarkeşlər önündə son çempion “Qarabağ”ı qonaq edib. Görüş 1:1 hesablı heç-heçə ilə başa çatıb. Oyunda hesabı ağdamlılar açıblar. Reynaldo Silva 19-cu dəqiqədə adını tabloya yazdırıb - 0:1. Matçın 72-ci dəqiqəsində “Sabah” oyunda tarazlıq yaradıb. Belə ki, qapıçı ilə bir birini başa düşməyən Bədavi Hüseynov avtoqola imza atıb – 1:1. Matçın 76-cı dəqiqəsində debütant azlıqda qalıb. “Sabah”ın paraqvaylı yarımmüdafiəçisi Erik Ramos ikinci sarı vərəqəsini alaraq meydandan kənarlaşdırılıb.

#18: “Qarabağ” səfərdə məğlub oldu - YENİLƏNİB  | “Arsenal” – “Qarabağ” oyunu yekunlaşdı. Oyun “Arsenal”ın 1:0 hesablı qələbəsi ilə bitdi. Bununla da “Qarabağ” mövsümü qrup sonuncusu kimi tamamladı. Futbol üzrə UEFA Avropa Liqasının qrup mərhələsinin sonuncu turu çərçivəsində keçirilən “Arsenal” – “Qarabağ” oyununda hesab açılıb. Modern.az xəbər verir ki, sonuncu oyunda “Qarabağ” Böyük Britaniya təmsilçisi “Arsenal”ın qonağıdır. Oyunun 17-ci dəqiqəsində meydan sahibləri hesabı açıb. “Arsenal” Aleksandr Lakazet fərqlənib: 1:0.


#19: Ronaldu “Real”ı tərk etdi, “Yuventus”a keçdi | “Real”ın saytında 33 yaşlı portuqaliyalı hücumçunun İtaliyanın "Yuventus" klubuna keçidini təsdiqlənib BAKI, 10 iyul — Sputnik. İspaniyanın "Real Madrid" klubunun ulduzu, portuqaliyalı Kriştianu Ronaldu komandanı tərk edib. Sputnik Azərbaycan xəbər verir ki, artıq “Real”ın saytında 33 yaşlı portuqaliyalı hücumçunun İtaliyanın "Yuventus" klubuna keçidini təsdiqlənib. Saytda qeyd edilir ki, Kriştianu Ronaldunun istəyi və arzusu ilə “Yuventus”a keçməsinə icazə verilib. “Real Madrid” Ronalduya təşəkkür edib və onu dünyanın ən yaxşı futbolçusu adlandırıb. Qeyd edək ki, Ronaldu 2009-cu ildən "Real Madrid"də çıxış edir. O, bu müddət ərzində 438 oyunda 451 qol vurub, 16 titul qazanıb. Ronaldu “Real”ın heyətində 4 dəfə “Qızıl top” qzanıb.

#19: Ronaldo Yuventusa keçir? | "Real Madrid" klubunun ulduz forvardı Kriştianu Ronaldu yay transfer pəncərəsində komandasını dəyişə bilər. AzNews.az xəbər verir ki, Tutosport-un yaydığı məlumata görə, Yuventus rəhbərliyi nəhayət ki, futbolçunun meneceri Xorxe Mendeşlə ortaq dil tapmağı bacarıb. Yuventus əmindir ki, Ronaldonun transferi həm futbolçu, həm də klubun imici üçün uğurlu alınacaq. Hazırki, müqaviləyə görə, Ronaldo Realda 2021-ci il, iyunun 30-a kimi oynamalıdır. O, bu kluba 2009-cu ildə gəlib. 

#19: Ronaldo Juventus-a bir şərtlə keçə bilər | Real Madrid hücumçu Kriştianu Ronaldonu Juventus-a futbolçunun komandanı tərk etmək barədə qərarını açıq şəkildə elan edəcəyi təqdirdə sata bilər.Goal.az xəbər verir ki, bu barədə İspaniyanın "Marca" və "Cadena Cope" nəşrləri yazıb.Portuqal futbolçunun 100 milyon avro müqabilində Real-dan gedişi barədə hələ yanvar ayında əldə olunan razılaşma şifahidir, ona görə oyunçunun Juventus-a transferi barədə son sözü Madrid klubunun prezidenti Florentino Peres deyəcək.Perez oyunçunun komandadan gedişi ilə bağlı öz ünvanına yönələ biləcək ittihamlardan sığortalanmaq istəyir. Bu o deməkdir ki, Ronaldu mətbuat konfransı keçirməli və karyerasında Juventus-da yarana biləcək yeni fürsətlər xatirinə Real-ı tərk etmək istədiyini elan etməli olacaq. Juventus-un Ronaldunun Real-dan transferini iyulun 7-də elan edəcəyi bildirilir.

#19:  Kriştiano Ronaldo "Yuventus"a keçdi  | Portuqaliya millisinin futbolçusu Kriştiano Ronaldonun İtaliyanın "Yuventus” klubuna keçidi rəsmiləşib.  Qaynarinfo xəbər verir ki, bu barədə "Real”ın rəsmi saytı məlumat yayıb. Madridlilər 2009-cu ildən klubun şərəfini qoruyan hücumçunun Turin təmsilçisinə keçdiyini elan edib. Lakin transferin rəsmi məbləğini açıqlamayıb. İspaniyanın "Marka” nəşri 438 oyunda 451 qol vuran Ronaldonun keçidinin 105 milyon avroya rəsmiləşdiyini iddia edir. Qeyd edək ki, Ronaldo 2009-cu ildə "Mançester Yunayted"dən "Real"a 94 milyon avroya transfer olunub. Bu müddətdə o, La Liqann (2 dəfə), "Kral Kuboku"nun (2), İspaniya Super Kubokunun (2), Çempionalr Liqasının (4), Avropa Super Kubokunun (2), klublararası düny çempionatının (3) qalibi olub, 4 dəfə "Qızıl top"a sahib çıxıb.


#20: Messi “Barselona”dan gedir | İspaniyadan idman aləmini silkələyən xəbər gəlib - Lionel Messi “Barselona”dan ayrılacaq. Onun “Barselona” ilə müqaviləsi 2021-ci ildə başa çatacaq. Lakin futbolçu 2020-ci ildə anlaşmanı birtərəfli qaydada poza bilər. İnterPress.az-ın xəbərinə görə, Messi uşaqlıq arzusu olan “Newell's Old Boys” klubunun formasını geyinmək istəyir. Messinin Argentinada Rosarioda 300 kvadrat metrlik ərazidə villa tikdirməsi də deyilənləri daha inadırıcı edir. İddiaya görə ulduz futbolçu “Qətər-2022”yə qədər “Newell's Old Boys”da 6 ay oynayacaq və mundialdan sonra karyerasını başa vuracaq. 

#20: Messi "Barselona"dan gedir? | "Barselona" ötən ilin sonlarında yeni müqavilə imzaladığı Lionel Messiyə görə narahatdır. Argentinalının müqaviləsindəki sərbəst qalma maddəsi 700 milyon avrodu. Amma bu klub rəhbərliyini narahat edir. Milli.Az fanat.az-a istinadən xəbər verir ki, "Barselona"nın maliyyə direktoru Panço Şkroder "Sky Sports"a açıqlamasında narahat olduqlarını etiraf edib: "Müəyyənləşdirdiyimiz sərbəst qalma qiyməti bizim fikrimizcə, Messinin karyerasını "Barselona"da bitirməsi üçün yetərli olacaq. Amma bir il öncə Neymarla bağlı da eyni şeyi düşünürdük və yetərli olmadı. Messi üçün 700 milyon avronun ödənilməsi çətin görünür, amma bu sektorda işlər bir günün içində dəyişə bilər".

#20: "Messi "Barselona"dan gedir? - Klub prezidentindən AÇIQLAMA | "Barselona"nın prezidenti Xosep Bartomeu Lionel Messi və Andres İniestanın müqaviləsi ilə bağlı məsələyə toxunub. Milli.Az goal.az-a istinadən xəbər verir ki, ispaniyalı funksioner müqaviləsi mövsümün sonunda başa çataqcaq hər iki oyunçunun komandada qalacağını bildirib. "Klub üzvləri rahat ola bilər. Messi ilə müqavilə yenilədiyimizi artıq demişəm. O, istədiyi qədər "Barcelona"da olacaq. Eyni şey İniestaya da aiddir. O, inanılmaz ustalığa malikdir. Andres Ronaldinyo ilə birgə oynayıb. İndisə Messi ilə çiyin-çiyinə mübarizə aparır. İniesta bizim üçün vacib oyunçudur. "Juventus"a qarşı gözəl oyun sərgilədi".

#20: Messi Barselonadan gedir? | "Barselona"nın futbolçusu Lionel Messinin atası və agenti Xorxe Messi oğlunun gələcəyi ilə bağlı önəmli açıqlama verib. AzNews.az Qol.az-a istinadən xəbər verir ki, Messinin atasının sözlərinə görə, argentinalı hücumçu Kataloniya klubunu tərk etməyəcək. Qeyd edək ki, "Barselona"nın L.Messi ilə müqavilənin yeniləmək barədə danışıqlar apardığı bildirilir. Əlavə edək ki, Messi ilə "Mançester Siti"nin maraqlandığı iddia edilir


#21:  İbrahimoviç ABŞ yolunda  | “Mançester Yunayted”in isveçli ulduzu Zlatan İbrahimoviç ABŞ-ın MLS liqası komandalarından olan “Los Anceles Qalaksi” komandasına transfer ediləcək. Publika.az xəbər verir ki, bu barədə ESPN nəşrində iddia yayımlanıb. İddiaya görə, İbrahimoviç də bu transferə müsbət baxır. O, ABŞ komandasına transfer edilərsə, 8 milyon dollar maaş alacaq və MLS-də çıxış edən futbolçular arasında ən çox qazanan oyunçu olacaq. Bu mövsüm ağır zədə səbəbindən uzun müddət yaşıl meydançadan uzaq qalan 36 yaşlı futbolçu “Mançester Yunayted” forması ilə 5 matça çıxıb, 1 qola imza atıb. Qeyd edək ki, isveçli futbolçunun ingilis klubu ilə müqaviləsi bu ilin yayında başa çatır.

#21: İbrahimoviç ABŞ klubunda qaldı - rəsmi  | "Los Anceles Qelaksi" futbolçusu Zlatan İbrahimoviçlə yeni müqavilə imzalayıb. Milli.Az qol.az-a istinadən xəbər verir ki, 37 yaşlı hücumçu ilə müqavilənin müddəti 2019-cu ilin dekabrına kimi uzadılıb. Qeyd edək ki, Z.İbrahimoviç MLS lqasında başa çatan mövsümdə 27 matçda 22 qolvurub.

#21: Zlatan İbrahimovic ABŞ liqasında tarixə düşə bilər. | ABŞ liqasında olan “LA Galaxy” klubunda çıxış edən Zlatan İbrahimovic ABŞ liqasında yeni rekordçu ola bilər. Belə ki, klubu ilə müqavilənin müddətini uzadan 37 yaşlı isveçli hücumçu yeni razılaşmaya əsasən il ərzində 7 – 7.5 milyon dollar qazanacaq. Onun yeni maaşı ABŞ liqa tarixinin ən yüksək məvacibi ola bilər.  Hazırda MLS tarixində ən yüksək ödənişli oyunçu Braziliya yığmasının sabiq futbolçusu Kakadır. O, “Orlando City”də 2017-ci ildə illik 7.17 milyon dollar qazanıb.  Qeyd edək ki, İbrahimovic 2018-ci ildə illik 1.5 milyon məvacib alıb. Təcrübəli oyunçu ötən mövsüm 27 oyuna 22 qol vurub və 10 məhsuldar ötürmə ilə yadda qalıb. 

#21: Zlatan İbrahimoviç ABŞ klubunda qalası oldu  | ABŞ-ın “Los Anceles Qalaksi” klubu futbolçusu Zlatan İbrahimoviçlə yeni müqavilə imzalayıb. Rekord.az xəbər verir ki, 37 yaşlı hücumçu ilə müqavilənin müddəti 2019-cu ilin dekabrına kimi uzadılıb. Bu barədə MLS təmsilçisinin rəsmi saytı məlumat yayıb. İbrahimoviç MLS-də başa çatan mövsümdə 27 matçda 22 qol vurub. Onun bu qış ABŞ klubundan ayrılacağı və karyerasını başqa komandada davam etdirəcəyinə dair xəbərlər dolaşırdı.


#22: Dünyanın ən bahalı transferi gerçəkləşdi - Neymar üçün 222 milyon avro (FOTO) | "Barselona”nın futbolçusu Neymarın PSJ-yə keçidi rəsmiləşib. BAKU.WS-in məlumatına görə, bu barədə Paris klubunun rəsmi saytı məlumat yayıb. Müqaviləyə əsasən braziliyalı 2022-ci ilin iyul ayına qədər PSJ-nin şərəfini qoruyacaq.  Rekord məbləğdə transfer olunan Neymar dünyanın ən bahalı futbolçusu olub. Onun transfer qiyməti 222 milyon avro təşkil edib.  Futbolçu İnstaqram hesabında videomüraciətlə Kataloniya klubunun ulduz futbolçusu Lionel Messi ilə sağollaşıb. O, bildirib ki, Messi ona çox dəstək olub və heç vaxt bu yaxşılığı unutmayacaq.  Neymar atasına qarşı çıxdığını da deyib. "Ata, mən həyatımda ikinci dəfədir ki, sənin sözünə qarşı çıxıram. Amma mən sənə hörmət edirəm. Bundan sonra PSJ mənim evim olacaq”.  Neymar PSJ-də 10 nömrə formasını geyinəcək.  Qeyd edək ki, Braziliya millisinin üzvü 2013-cü ildən "Barselona”da çıxış edirdi. O, Kataloniya klubunda 186 oyuna 105 qol vurub.

#22: Neymar dünyanın ən bahalı futbolçusu imiş - “Barselona“dan saxtakarlıq | İspaniyanın "Barselona" futbol klubunun Neymar transferi ən bahalı transfer olacaq. AZNEWS.AZ xəbər verir ki, buna səbəb transferin qanunsuz olaraq həyata keçirilməsidir. Kataloniya klubunun iki prezidentinə və kluba kəsilən cərimələr transferin qiymətini 158,3 milyon avroya qaldırıb. İspaniya Prokurorluğu transferdə qanunsuzluq və vergidən yayınma halları ilə bağlı istintaqı tamamlayıb. İstintaqdan sonra tələb olunan həbs cəzaları dünyada böyük əks-səda yaradıb. Prokurorluğun hazırladığı iddianamədə "Barselona" klubunun prezidenti Josep Maria Bartomeu üçün 2 il 3 ay, sabiq klub prezidenti Sandro Rosell üçün isə 7 il həbs istənilib. Sandro Rosell transfer sonrası futbolçuya görə 57 milyon avro pul ödəndiyini açıqlamışdı. Daha sonra indiki klub prezidenti Bartomeu transfer üçün ödənilən ümumi məbləğin 86,2 milyon avro olduğunu bildirmişdi. İspaniya mətbuatı isə bu rəqəmin 95 milyon avro ətrafında olduğunu iddia etmişdi. Ancaq ortaya çıxan son rəqəmlər bu transferin "Barselona"ya çox baha başa gəldiyini ortaya çıxarıb.

#22:  Neymar ən bahalı futbolçu kimi reytinqə başçılıq edir  | İspaniyanın “Barselona” klubunun hücumçusu Neymar dünyanın ən bahalı futbolçusu seçilib. AZƏRTAC xəbər verir ki, bu, Beynəlxalq İdman Araşdırmalar Mərkəzinin (CIES) versiyası üzrə reytinqdə öz əksini tapıb. Braziliyalı forvardın transfer dəyəri 246,8 milyon avro məbləğındə qiymətləndirilir. İkinci sırada Neymarın komanda yoldaşı argentinalı ulduz Lionel Messi (170,5 milyon) gedir. İlk üçlüyü isə “Mançester Yunayted” klubunun fransalı yarımmüdafiəçisi Pol Poqba (155,3 milyon) tamamlayır. Madridin “Real” komandasının portuqaliyalı forvardı Krıştiano Ronaldo (126,5 milyon) reytinq siyahısında yeddinci pillədə qərarlaşıb. On ən bahalılar arasında Antuan Qrizmann (“Atletiko Madrid”, 150,4 milyon), Luis Suares (“Barselona”, 145,2), Harri Keyn (“Tottenhem”, 139,2), Paulo Dibala (“Yuventus”, 113,8), Dele Alli (“Tottenhem”, 110,5) və Eden Azar (“Çelsi”, 101,5) yer alıblar. 

#22: Futbolda ən bahalı transfer - Neymarın 222 milyon avroluq çeki - FOTO +  | Sosial şəbəkələrdə məşhur braziliyalı futbolçu Neymarın İspaniyanın “Barselona” klubundan Fransanın “Pari Ser-Jermen” klubuna keçməsinə görə ödənilən məbləğ yazılmış çekin şəkli yayılıb. Modern.az xəbər verir ki, 222 milyon avroluq çekin şəkli sürətlə izləyici toplamaqdadır. Xatırladaq ki, Neymar bu günlərdə PSJ-yə transfer olunub. Bu keçidə görə ödənilən məbləğ 222 milyon avro təşkil edib. Neymarın transferi futbol tarixində ən bahalı keçid olub. 


#23:  Qaret Bale yenə zədələndi  | Qaret Bale növbəti dəfə zədələndi  Futbolda.az klubun rəsmi saytına istinadən xəbər verir ki, Uels-li futbolçu bu gün baş tutan məşq zamanı sol ayağından əzələ zədəsi alıb.  Qeyd edək ki, futbolçu yenicə zədəsini sağaltmışdır və Atletiko Madrid ilə La Liqa matçında meydanda olmağı planlaşdırırdı. 

#23: Gareth Bale yenidən zədələndi | “Real Madrid” və “Uels” millisinin ulduz futbolçusu Gareth Bale yenidən zədələnib. Onbir.az “BBC Sport”a istinadən xəbər verir ki, Uelsli futbolçu 1 aylıq sıradan çıxıb. Bu vaxt ərzində Gareth Bale, millinin 2 vacib görüşünü – İrlandiya və Gürcüstan matçlarında komandasına kömək edə bilməyəcək. Qeyd  edək ki, 1958-ci ildən Dünya Çempionatına qatıla bilməyən Uels millisi seçmə mərhələnin D qrupunda 2-ci yerdə qərarlaşıb.

#23: SON DƏQİQƏ: “Real Madrid” klubunda 2 futbolçu daha zədə səbəbilə sıradan çıxdı. | Ötən gecə La Liga üzrə 12-ci turda çətin “RC Celta” səfərinə yollanan “Real Madrid” klubunda 4 oyunçu zədələndi. Həmin oyunçular Garth Bale, Sergio Regulion, Nacho Fernandez və Carlos Casemiro idi. Artıq Nacho Fernandez və Carlos Casemiroin zədə səbəbilə nə qədər müddətlik sıradan çıxdığı bəlli olub. Nacho 2 ay müddətinə, Casemiro isə 3 həftə müddətinə sıradan çıxıb. Sergio Regulion barədə isə sabah müayinələr aparılacaq və zədə müddəti bəlli olacaq.  Qeyd edək ki, Kral klubu oyundan 2-4 hesabla qalib ayrıldı.

#23: Reallı ulduz futbolçu yenə zədələndi | Madrid "Real"ı ciddi itki ilə üzləşib. Sportlife.az xəbər verir ki, tez-tez zədələnən uelsli Qaret Beyl növbəti dəfə sıradan çıxıb. Bu barədə klubun rəsmi saytı məlumat yayıb. Yayımlanan açıqlamada bu mövsüm istiqrarlı performans göstərə bilməyən 28 yaşlı yarımmüdafiəçinin baldırından zədələndiyi bildirilib. Onun, növbəti həftə komandadakı yerini alması elə də inandırıcı görünmür. Xatırladaq ki, Qaret Beyl 2 aylıq fasilədən sonra həftə içində Kral Kuboku çərçivəsində "Fuenlabrada" ilə dueldə yarım saat forma geyinib və vurulan iki qolun hazırlayıcısı olub. Ümumiyyətlə isə Beyl bu mövsüm 7 matçda meydana çıxa bilib və cəmi ikisində 90 dəqiqə mübarizə aparıb.


#24: "Mançester Siti"dən REKORD GƏLİR  | İngiltərənin "Mançester Siti" klubu 2017-2018 mövsümündəki gəlirlərinə dair hesabat təqdim edib. Publika.az xəbər verir ki, "şəhərlilər" rekord məbləğdə - 505,5 milyon funt daxilolmalarının olduğunu bəyan ediblər. Klubun təmiz qazancı 10,4 milyon funt təşkil edib. Son 5 ildə gəlirlər 44 faiz artıb. Bu, teleyayım hüquqlarının satışı, Çempionlar Liqasındakı irəliləyiş və daha əlverişli sponsor müqavilələri ilə əlaqədardır. Qeyd edək ki, ötən mövsüm "Mançester Siti" Xosep Qvardiolanın rəhbərliyi altında İngiltərə çempionu olub. Hazırda komanda 4 turdan sonra 10 xalla 4-cü yeri tutur. 

#24: "Mançester Siti"dən yeni rekord | "Mançester Siti" yeni rekorda imza atıb. Milli.Az qol.az-a istinadən xəbər verir ki, İngiltərə Liqa kubokunun yarımfinal mərhələsinin ilk oyununda "Barton"a 9 cavabsız qolla qalib gələn "şəhərlilər" cavab matçında 1:0 hesablı qələbə qazanıb. İki oyundan sonra 10:0 hesablı nəticə İngiltərə Liqa kuboku tarixinin ən yaxşı göstəricisidir. Qeyd edək ki, turnirin ən böyükhesablı göstəricisi bundan əvvəl də "Mançester Siti"yə aid idi. Komanda 2014-cü ildə iki oyunun nəticəsinə görə "Vest Hem"i 9:0 hesabı ilə məğlub etmişdi.

#24: "Mançester Siti"dən daha bir rekord  |  “Mançester Siti” klubu yeni rekorda imza atıb.  Offsideplus.az xəbər verir ki, İngiltərə Liqa kubokunun yarımfinal mərhələsinin ilk oyununda “Barton”a 9 cavabsız qolla qalib gələn “şəhərlilər” cavab matçında 1:0 hesablı qələbə qazanıb. İki oyundan sonra 10:0 hesablı nəticə İngiltərə Liqa kuboku tarixinin ən yaxşı göstəricisidir. Qeyd edək ki, turnirin ən böyükhesablı göstəricisi bundan əvvəl də “Mançester Siti”yə aid idi. Komanda 2014-cü ildə iki oyunun nəticəsinə görə “Vest Hem”i 9:0 hesabı ilə məğlub etmişdi.(qol.az)

#24: "Mançester Siti"dən 125 illik rekord | “Mançester Siti” İngiltərə çempionatında son 125 ilin ən yaxşı nəticəsinə imza atıb. Open.az ingiltərə mətbuatına istinadən xəbər verir ki, İngiltərə Premyer Liqasının XV turunda “Uotford”a 2:1 hesabı ilə qalib gələn Pep Qvardiolanın yetirmələri ilk 15 görüşdə fantastik top fərqinə nail olub. Rəqib qapılarına 45 qol vuran və yalnız 7 qol buraxan "Mançester Siti"nin top fərqi “+38”di. Çempionatın tarixinda startdan etibarən 15 oyunda bundan yaxşı nəticəyə sonuncu dəfə 1892/93 mövsümündə qeydə alınıb. Həmin vaxt “Sanderlend”ın top fərqi “+39” olub.


#25: "Bavariya" Bundesliqanın sonuna 5 tur qalmış çempion oldu | Almaniya Bundesliqasının 29-cu turu çərçivəsində "Bavariya" "Auqsburq" klubunu 4:1 hesabı ilə məğlub edib. Trend-in məlumatına görə, "Bavariya" liqa birinciliyində 29 turdan sonra xal ehtiyatını 72-yə çatdırıb və ən yaxın izləyicisi olan "Şalke"ni 20 xal qabaqlayır. Beləliklə, Bundesliqanın bitməsinə 5 tur qalmış "Bavariya" çempionluğunu rəsmiləşdirib. Qeyd edək ki, Münhen təmsilçisi ardıcıl 6-cı dəfə Bundesliqanın qalibi olub.

#25: "Bavariya" 27-ci dəfə Almaniya çempionu oldu | Münhen "Bavariya"sı Bundesliqanın 31-ci turunda səfərdə "Volfsburq"a 0-6 hesab ilə qalib gələrək Almaniya Bundesliqasının ardıcıl 5-ci dəfə qalibi olub. BiG.AZ xəbər verir ki, "Bavariya" (73 xal) ən yaxın rəqibi olan "Leypsiqi" (63 xal) 10 xal qabaqlayaraq vaxtından əvvəl çempionluğunu təmin edib.

#25: "Bavariya" yenə çempion oldu | "Bavariya" klubu tarixində 25-ci dəfə Almaniya çempionu olub. Sportnet.az-ın məlumatına görə, Münhen komandası Bundesliqanın 30-cu turunda "Volfsburq"un Mönhenqladbax "Borussiya"sına 0:1 hesablı məğlubiyyətindən sonra qızıl medalları təmin edib. Hazırda baş məşqçi Xosep Qvardiolanın komandası 76 xalla turnir cədvəlinə başçılıq edir. İkinci pillədəki "Volfsburq"un isə 61 xalı var. Çempionatın sonuna isə cəmi 4 tur qalıb.  Qeyd edək ki, bu, "Bavariya"nın ardıcıl 3-cü çempionluğudur. 

#25: "Bavariya" 25-ci dəfə Almaniya çempionu oldu (VİDEO) | Almaniya Bundesliqasında 2014/15 mövsümünün çempionu müəyyənləşib. "Bavariya" vaxtından əvvəl birinciliyini qeyd edib. Lider Münhen klubu ölkə çempionatının XXX turunda "Herta"ya qalib gəlib (1:0). "Pivəçilər"in əsas izləyicisi "Volfsburq" isə Münheqladbax "Borussiya"sına (0:1) uduzduğundan tərəflər arasında xal fərqi 15-ə çatdırıb.  Beləliklə, Bundesliqada mövsümün sonuna 4 tur qalmış "Bavariya" 25-ci dəfə çempionluğunu elan edib.


#26: “Milan” yeni transferini rəsmən açıqladı | Komanda.az xəbər verir ki, “qırmızı-qaralar” “Cenoa”dan Kşiştof Pyateki transfer edib. Bu barədə klubun mətbuat xidməti məlumat yayıb. Polşalı forvardla 2023-cü ilin yayına qədər müqavilə imzalanıb. Pyatek cari mövsümdə “Cenoa”nın heyətində A Seriyasında çıxdığı 20 matçda 14 qol vurub. 

#26:  “Milan” hücum transferini rəsmən açıqladı  | İtaliyanın “Milan” klubu heyətini yeni futbolçuyla gücləndirib. Unikal.org xarici mətbuata istinadən xəbər verir ki, “qırmızı-qaralar” “Cenoa”dan Kşiştof Pyateki transfer edib. Bu barədə klubun mətbuat xidməti məlumat yayıb. Polşalı forvardla 2023-cü ilin yayına qədər müqavilə imzalanıb. Pyatek cari mövsümdə “Cenoa”nın heyətində A Seriyasında çıxdığı 20 matçda 14 qol vurub.

#26: "Milan" yeni transferini açıqladı | “Milan” “Volfsburq”un müdafiəçisi Rikardo Rodriqeslə 4 illik müqavilə bağlayıb. Sportarena.az xəbər verir ki, bu barədə məlumatı klubun saytı yayıb. “Rossonyerlər” isveçrəli futbolçu üçün “Volfsburq”a 18 milyon avro ödəyib.  Qeyd edək ki, 2012-ci ildən “Volfsburq”un şərəfini qoruyan sol cinah müdafiəçisi bu müddətdə meydana çıxdığı 184 oyunda 22 qol vurub.

#26: Milan ilk transferini açıqladı | Milan heyətinə yeni futbolçu cəlb edib. Goal.az xəbər verir ki, İtaliya təmsilçisi Braziliya Flamengo-sunun hücumameyilli yarımmüdafiəçsi Lukas Paketanı alıb. 21 yaşlı oyunçu ilə 2023-cü ilin yayına qədər müqavilə imzalanıb. Bu transfer üçün  Milan 35 milyon avro təzminat ödəyib. Qeyd edək ki, L.Paketa 2016-cı ildən Flamengo-nun əsas komandasında oynayırdı. O, ötən il ilk dəfə Braziliya millisində çıxış edib.


#27: "Qalatasaray"da yeni hücumçu | "Qalatasaray" klubu Yunanıstan milli komandasının futbolçusu Konstantinos Mitroqlunu heyətinə qatıb. Qolat.com-un türk mətbuatına istinadən məlumatına görə, , klub hücumçuyla 1.5 illik razılıq əldə edib. Yunan oyunçu yaxın vaxtlarda yeni klubu ilə müqavilə imzalayacaq. "Sarı-qırmızılar"ın rəsmi saytı isə təcrübəli forvardla danışıqlara başlanıldığını yazıb.  "Qalatasaray" daha öncə 20 qolla Türkiyə Super Liqasının bombardiri olan "Kasımpaşa"nın hücumçusu Mbaye Diane ilə də rəsmi danışıqlara başladığını bildirib.   Qeyd edək ki, Konstantinos Mitroqlu son olaraq Fransanın "Marsel" komandasında çıxış edib. 

#27: "Qalatasaray"da braziliyalı hücumçu | "Qalatasaray" heyətini yeni futbolçu ilə gücləndirib. Türkiyə mətbuatının yazdığına görə, İstanbul nəhəngi Çinin "Quançjou Everqrand" klubundan Alan Karvalyonun keçidini həll edib. Braziliyalı hücumçunun qarşıdakı həftə İstanbula gedərək, "sarı-qırmızılılar"la müqavilə imzalayacağı bildirilib. Qeyd edək ki, 29 yaşlı forvard ötən mövsüm Çin klubunda 22 oyuna 18 qol vurub.

#27: Superliqanın bombardiri "Qalatasaray"da - RƏSMİ |  "Qalatasaray" heyətini yeni hücumçu ilə gücləndirib. Faktor.az klubun rəsmi saytına istinadən xəbər verir ki, İstanbul təmsilçisi "Kasımpaşa"dan Mbaye Dianı transfer edib. Seneqallı forvardla 4.5 illik müqavilə bağlayan "sarı-qırmızılılar" qarşı tərəfə 10 milyon avro təzminat ödəyəcək.

#27: "Qalatasaray"da yeni hücumçu - RƏSMƏN AÇIQLANDI - FOTO | "Qalatasaray" və "Kasımpaşa" hücumçu Mbaye Dianyenin transferində ortaq məxrəcə gəlib. Median.az xəbər verir ki, "Sarı-qırmızılılar" keçidi sosial media hesabından rəsmən açıqlayıb. 27 yaşlı futbolçu cari mövsümdə Superliqada forma geyindiyi 17 matçda 20 qol vurub, 2 məhsuldar ötürməylə yadda qalıb.


#28:  UEFA-da mövqeyimiz dəyişdi  | Çempionlar Liqasının üçüncü təsnifat mərhələsinin ilk oyunlarının ikinci günündən sonra UEFA reytinqi açıqlanıb. Keçirilən 3 matçdan sonra Azərbaycan 1 pillə geriləyib. 18.125 xalı olan ölkəmiz 24-cü pilləyə düşüb. "Seltik"in AEK-lə heç-heçə etməsindən sonra Şotlandiya xalını 18.125-ə yüksəldib. Ancaq əlavə göstəricilərdə Şotlandiya ölkəmizi geridə qoyub.

#28:  UEFA reytinqi: Azərbaycan daha bir pillə gerilədi  | Avropa Liqasının pley-off mərhələsində keçirilən ilk oyunlardan sonra UEFA reytinqi açıqlanıb. Qol.az-ın məlumatına görə, oynanılan matçlardan sonra  Azərbaycanın  mövqeyi dəyişib. Təmsilçimiz "Qarabağ" "Şerif"ə uduzduğu üçün xal ehtiyatımız artmayıb. 18.250 xalı olan ölkəmiz 1 pillə geriləyərək 26-cı pilləyə düşüb. Bundan əvvəl 27-ci pillədə olan Norveç isə 24-cü pilləyə yüksəlib.

#28: Azərbaycanın UEFA reytinqində mövqeyi dəyişə bilər | Bu gün start götürən avrokubokların I təsnifat mərhələsinin cavab oyunları Azərbaycanın UEFA reytinqindəki mövqeyini dəyişə bilər. Apasport.az saytının məlumatına görə, növbəti sınağına çıxacaq “Zirə” və “İnter”in görüşləri əhəmiyyət kəsb etsə də, həlledici deyil. İlk növbədə Azərbaycanın irəliləyiş perspektivini nəzərdən keçirək. Hazırda 15,250 xalla 23-cü olan ölkəmiz iki pilləyədək önə gedə bilər. Amma bunun üçün təkcə qələbələr kifayət deyil. “Zirə” səfərdə Lüksemburq “Differdanj”ını, “İnter” isə evdə Serbiya “Mladost”unu məğlub etməli və “qonşular”ımızın büdrəməsini gözləməliyik. 21-ci olan Belarusdan 0,500, 22-ci olan Bolqarıstandan 0,375 xal geri qalmağımız onların təmsilçilərinin uduzmasına ümid etmək zərurəti yaradır.

#28:  “Kəpəz” reytinq xalımızı yüksəltdi | Azərbaycan avrokuboklarda yeni mövsümə UEFA-da reytinqini artırmaqla başlayıb. “Qafqazinfo” xəbər verir ki, bu, Avropa Liqasının ilk təsnifat mərhələsində “Kəpəz”in Moldovanın “Daçiya” klubu 0:0 hesablı nəticəsindən sonra reallaşıb. Bununla da ölkəmiz hesabına 0.125 xal yazıb. Bunadək 13.500 xalla UEFA-nın reytinqində 24-cü olan ölkəmizin yerini qoruyub və əmsalı 13.625-ə yüksəlib. Xatırladaq ki, UEFA-nın reytinq siyahısında 54 ölkə yer alıb.


#29: Qarabağın rəqibləri məlum oldu | UEFA Çempionlar Liqasının qrup mərhələsinə yüksələn ilk Azərbaycan klubunun növbəti rəqiblərini püşkatma müəyyən edib. Azərbaycan təmsilçisi Çempionlar Liqasında Chelsea, Atletico Madrid və Roma ilə C qrupunda mübarizə aparacaq. Çərşənbə günü Danimarkanın København klubu ilə matçdan sonra Qarabağ Liqanın qrup mərhələsinə keçib. 23 avqustda Kopenhagendə Bakı vaxtilə 22:45-də keçirilən matçda København 2:1 hesabı ilə qalib gəlib. Bakıdakı qarşılaşmada isə Qarabağ 1:0 hesabı ilə qalib gəlib. Prezident İlham Əliyev "Qarabağ" futbol klubunun heyətini qəbul edib, president.az saytı yazıb

#29: "Qarabağ"ın rəqibi bilindi | Bu gün İsveçrənın Nyon şəhərində Çempionlar Liqasının 1-ci və 2-ci təsnifat mərhələsinin püşkatması keçirilib. M übarizəyə 1-ci mərhələdən qoşulacaq “Qarabağ”ın da rəqibi müəyyənləşib. Ağdam klubu 1-ci  təsnifat mərhələsində  Sloveniyanın "Olimpiya" klubu ilə mübarizə aparacaq. Qeyd edək ki, 1-ci təsnifat mərhələsinin oyunları iyulun 10-11 və 17-18-də keçiriləcək.

#29: “Qarabağın” rəqibi bəlli oldu  | Bu gün İsveçrənin Nyon şəhərində UEFA Çempionlar Liqasının 2014/2015-cil il mövsümünün birinci və ikinci təsnifat mərhələsinin püşkatma mərasimi keçirilib. Modern.az xəbər verir ki,  Püşkatmada mübarizəyə ikinci təsnifat mərhələsindən qoşulacaq Azərbaycan çempionu "Qarabağ"ın rəqibi müəyyənləşib. Təmsilçimiz bu mərhələdə Maltanın "Valletta" komandası ilə qarşılaşacaq. UEFA Çempionlar Liqasının ikinci təsnifat mərhələsinin ilk oyunları iyulun 15/16-da, cavab qarşılaşmaları isə iyulun 22/23-də təşkil olunacaq. "Qarabağ" ilk oyununu səfərdə keçirəcək. 

#29: Avropa Liqası: "Qarabağ"ımızın rəqibi məlum oldu | “Qarabağ”ımızın UEFA Avropa Liqasının pley-offundakı rəqibi müəyyənləşib. Komandamız qrup mərhələsinə vəsiqə uğrunda Moldova çempionu “Şerif”lə mübarizə aparacaq. Tiraspol təmsilçisi Avroliqanın üçüncü təsnifat mərhələsində İslandiyanın “Valyur” klubunu mübarizədən kənarlaşdırıb.  İlk oyunda 1:0 hesabı ilə qalib gələn “Şerif” cavab matçında 1:2 hesabı ilə uduzsa da, səfərə qolu sayəsində mərhələ adlayıb.   "Qarabağ"ımızın Moldovanın "Şerif" klubuyla ilk qarşılaşması avqustun 23-ü səfərdə, cavab matçı isə 30 avqust tarixində Tofiq Bəhramov adına Respublika stadionunda baş tutacaq.


#30: Teymur Məmmədov Azərbaycan çempionu oldu - FOTO | O, 1-ci olduğunu sübut edib. Şağan Olimpiya İdman Kompleksində boks üzrə böyüklər arasında ölkə çempionatına yekun vurulub.  Azərbaycan Boks Federasiyasından Oxu.Az-a verilən məlumata görə, 49 kq çəki dərəcəsində gözlənildiyi kimi Salman Əlizadə qalib gəlib. 2011-ci ilin Avropa çempionu finalda Hacıbaba Fərziyevi məğlub edib. Gənclər arasında dünya birinciliyinin qalibi Məsud Yusifzadə 52 kq çəki dərəcəsində 1-ci yeri tutmaqla, turnirin sensasiyalarından birinə nail olub. “Rabitə” klubunun üzvü həlledici görüşdə Azərbaycan kubokunun qalibi Araz İmaməliyevi üstələyib. İlk dəfə böyüklər arasında yarışda iştirak edən Tayfur Əliyevi (56 kq) Azərbaycan çempionatının tapıntısı saymaq olar. 17 yaşlı boksçu finalda da inamlı təsir bağışlayaraq, uzun illər seçmə komandamızın kapitanı olmuş Rəhim Nəcəfovu məğlub edib.

#30:  Teymur Məmmədov çempion oldu | IV İslam Həmrəyliyi Oyunları çərçivəsində keçirilən boks yarışında 91 kq çəki dərəcəsində mükafatçılar müəyyənləşib "Qafqazinfo" xəbər verir ki, qalib adını Azərbaycan millisinin üzvü Teymur Məmmədov qazanıb. Olimpiya mükafatçımız finalda türkiyəli Burak Akşindən güclü olub. O, gərgin keçən döyüşdə 3:2 hesabı ilə qələbə qazanmaqla, çempion tituluna yiyələnib. Bu çəkidə 3-cü pillədə Abdulcəlil Abouhamda (Mərakeş) və Eldin Qoussun (Suriya) qərarlaşıblar. Qeyd edək ki, yğmamızın heyətində Məmmədovadək Cavid Çələbiyev (60 kq) qızıl, Tamerlan Abdullayev (69 kq), Kamran Şahsuvarlı (75 kq), Rauf Rəhimov (81 kq) gümüş, Tayfur Əliyev (56 kq) bürünc medal qazanıblar.

#30: Rüfətlə Teymur çempion oldu, Kamran Rioya lisenziya qazandı | Bakıda Olimpiadaya lisenziya verən boks üzrə beynəlxalq turnirə yekun vurulub. Azerisport.az xəbər verir ki, Kamran Şahsuvarlı (75 kq) 1/4 finalda uduzduğu Mark O`Rayli çempion olduğuna görə, Rio-2016-ya lisenziya qazanıb. Rüfət Hüseynov (49 kq) və Teymur Məmmədov (81 kq) isə rəqibləri final görüşünə çıxmadığına görə, çempion olublar.

#30:  Teymur Məmmədov Olimpiya çempionu oldu - VİDEO  | Yeniyetmələrin II Olimpiya Oyunlarında güləş yarışları keçirilir. Publika.az xəbər veriri ki, üçüncü yarış günündə sərbəst güləşçilər mübarizə aparıb. Güləşçilər hər çəki dərəcəsində 2 yarımqrupda mübarizə aparır. Yarımqrup birinciləri finalda, ikinciləri isə bürünc medal uğrunda yarışır. 63 kq çəki dərəcəsində təmsilçimiz Teymur Məmmədov A yarımqrupunda Gürcüstan, CAR və Palav təmsilçiləri ilə qarşılaşıb. 3 görüşdə rəqiblərindən 32 xal alan güləşçimiz, heç bir rəqibinə xal vermədən finala yüksəlib. Finalda Teymur Venesuela idmançısına da heç bir şans verməyib və Olimpiya çempionu olub. 100 kq çəkidə İqbal Hacızadənin yarımqrupda rəqibləri isə, Meksika, Misir və Braziliya güləşçiləri olub. Bütün görüşlərini qələbə ilə başa vuran güləşçimiz rəqiblərinə heç bir xal vermədən 26 xal qazanıb və finala yüksəlib. Finalda İqbal Moldova güləşçisi ilə qarşılaşacaq.


#31: İspaniya La Liqası: "Atletiko" uduzdu | İspaniya La Liqasında XV turun oyunları davam edir. Qol.Az-ın məlumatına görə, ikinci oyun günündə daha 4 qarşılaşma keçirilib. Öz meydanında "Eybar"la qarşılaşan "Sevilya" rəqibin müqavimətini qıra bilməyib - 0:0. Son çempion "Atletiko" (Madrid) klubu isə doğma meydanda "Vilyareal"a 0:1 hesabı ilə uduzub. Qeyd edək ki, La Liqada 15-ci tura bu gün keçiriləcək “Deportivo” – “Elçe” oyunu ilə yekun vurulacaq. 

#31: İspaniya çempionatı: "Atletiko" qalib gəldi, "Valensiya" uduzdu | İspaniya La Liqasında 8-ci turun oyunları davam edir.  Qol.Az-ın məlumatına görə, növbəti oyun gününə daha 4 qarşılaşma nəzərdə keçirilib. Öz meydanında “Espanyol”u qəbul edən “Atletiko”(Madrid) 2:0 hesabı ilə qalib gəlib. Autsayder "Deportivo" doğma meydanda "Valensiya"nı məğlub edib - 3:0.  "Sevilya" "Elçe"yə, "Vilyarea" isə "Almeria"ya qalib gəlib. Qeyd edək ki, La Liqada 8-ci tura oktyabrın 20-də keçiriləcək "Real Sosyedad" - "Qetafe" oyunu ilə yekun vurulacaq. 

#31: "Atletiko" və "Barselona" qalib gəldi, "Real" uduzdu | İspaniya La Liqasında 30-cu turun oyunları  davam edir. Qol.Az-ın məlumatına görə, ikinci oyun günündə daha  dörd qarşılaşma baş tutub. "Osasuna" səfərdə "Rayo Valekano"ya uduzub - 0:1. "Barselona" doğma meydanda "Selta Viqo"ya üç cavabsız qolla qalib gəlib. Madrid "Real"ı səfərdə "Sevilya"ya uduzub - 1:2. "Atletiko" isə öz meydanında "Qranada"ya minimal hesabla qalin gəlib - 1:0."Land of fire Azerbaijan" formalı komanda bu qələbə ilə turnir cədvəlinin zirvəsindəki yerini qoruyub. Qeyd edək ki, La Liqada turun qalan görüşləri bu gün  keçiriləcək. 

#31: “Vətən” Madrid “Atletiko”suna uduzdu | Xatırlayırsızsa, bu il aprelin 6-dan 10-na kimi Türkiyənin İzmir şəhərində "Altınordu" klubunun təşkilatçılığı ilə dünyanın ən böyük turnirlərindən olan “U-10 Champions Trophy” çempionatının Türkiyə üzrə seçmə yarışları keçirilmişdi. Türkiyənin 40 futbol komandasının qatıldığı birincilikdə Azərbaycanı “Vətən” təmsil etmişdi. Qrup, yarımfinal və final olmaqla üç mərhələdə keçirilən yarışda təmsilçimiz həlledici matça vəsiqə qazanmış və Türkiyənin “Bəylikgücü” komandasını 7:0 hesabla məğlub edərək, kubokun sahibi olmuşdu. Bununla da “Vətən”in U-10 komandası Avstriyada keçirilən “U-10 Champions Trophy” beynəlxalq turnirinə vəsiqə qazanmışdı. Artıq sözügedən turnir iyunun 16-da start götürüb. Təbii ki, “Vətən” də yarışa qatılıb. Dünyanın bir çox ölkələrindən turnirə qoşulan 128 komanda arasında İngiltərənin “Çelsi”, “Liverpul”, İtaliyanın “Yuventus, “İnter”, Fransanın PSJ kimi klubları da çıxış edirlər. Təmsilçimiz turnirdə uğurlu çıxış edib.


#32: Salah “Liverpul”un ən bahalı oyunçusu oldu | Misir yığmasının hücumçusu Məhəmməd Salah imzaladığı yeni müqavilədən sonra “Liverpul” klubunun ən qazanclı futbolçusu olub Bununla bağlı “Daily Mail” nəşri məlumat yayıb. Yeni müqaviləyə əsasən, Salah 2023-cü ilədək “Liverpul”un formasını geyinəcək və həftəsinə 200 min funt (226 min avro) qazanacaq. Məhəmməd Salah 2017-ci ilin yayında “Liverpul” klubuna “İtaliyanın “Roma” klubundan keçib. Onun transfer qiyməti 42 milyon avrodur. 26 yaşlı futbolçu ötən sezon premyer-liqada 36 oyuna 32 qol vurmaqla rekord qırıb.

#32:  Salah “Liverpul”un ən bahalı hücumçusu oldu | Oxu.Az xəbər verir ki, bununla bağlı “Daily Mail” nəşri məlumat yayıb.  Yeni müqaviləyə əsasən, Salah 2023-cü ilədək “Liverpul”un formasını geyinəcək və həftəsinə 200 min funt (226 min avro) qazanacaq.  Məhəmməd Salah 2017-ci ilin yayında “Liverpul” klubuna “İtaliyanın “Roma” klubundan keçib.  Onun transfer qiyməti 42 milyon avrodur. 26 yaşlı futbolçu ötən sezon premyer-liqada 36 oyuna 32 qol vurmaqla rekord qırıb. 

#32: Məhəmməd Salah israilli futbolçunun "Liverpul"a keçidinə qarşı çıxıb |  İngiltərə "Liverpul"unun futbolçusu Məhəmməd Salah israilli Munas Dabburun komandanın heyətinə cəlb olunmasına qarşı çıxıb. Demokratikmusavat.com "report"a istinadən xəbər verir ki, 26 yaşlı hücumçu Avstriya "Zaltsburq"unda çıxış edən Dabburla transfer danışıqları aparan "Liverpul"u klubdan ayrılacağı ilə bağlı təhdid edib. Misirli oyunçunun bu iradına onun dostları təpki göstərib. Onlar ulduz futbolçuya "Sən peşəkar oyunçusan, vəzifən futbol oynamaqdır. Komandanın kimi transfer edib-etməyəcəyi sənin işin deyil" deyiblər. Qeyd edək ki, Məhəmməd Salah İsveçrə "Bazel"ində çıxış edərkən "Makkabi" (Tel-Əviv) komandası ilə oyunda israilli futbolçunun əlini sıxmaqdan imtina edib.  Demokratikmusavat.com

#32: Mohammed Salah Dünya Çempionatında oynayacaq? | Misirin idman naziri Xaled Abd əl-Əziz “Facebook” vasitəsilə “Liverpul” klubunun hücumçusu Mohammed Salahın zədələrinin bərpası haqda danışıb. AzNews.az Lenta.ru-ya istinadən xəbər verir ki, paylaşımında bu sözləri qeyd edib: “Salahın çiyin əzələri ciddi travma alıb. O, iki həftə ərzində müalicə olunacaq”. Abd əl-Əziz qeyd edib ki, ölkə yığmasının həkimləri ilə sıx əməkdaşlıq edilir. Salah iyunun 4-də keçiriləcək Dünya Çempionatında Misir yığmasının tərkibində iştirak etməlidir. 


#33: Sport: "Coutinho üçün qapı açıqdır".  | -İlk dəfədir ki, Liverpool'un baş məşqçisi Jürgen Klopp; Barça'ya qoşulmağı yaxın görünən Coutinho'nun Liverpool'da davam edəcəyinə zəmanət vermir. -Klopp: "Ona kapitan sarğısı vermək bizimlə qalacağı anlamına gəlmir". Mundo Deportivo: "Coutinho ev axtarır". -Braziliyalı tezliklə blaugrana'nın bir hissəsi olacağını hesab edir və ailəsi üçün Barselonada ev axtarır. -Coutinho; Barça'nın səylərinə inanır və Liverpool FC rəhbərliyinin onun gedişini asanlaşdıracağına ümid edir.

#33:  Neymar'ı "Barselona"da əvəz edə biləcək futbolçular  | Neymar'ı "Barselona"da əvəz edə biləcək futbolçular kimlərdir?  Futbolda.az xəbər verir ki, Neymar artıq yaxın günlərdə "Barselona"dan "PSG"yə keçəcək. Bu gün isə klub rəhbərliyi rəsmi olaraq futbolçunun klubu tərk etmək istədiyini açıqladı. Transferin baş tutacağı halda futbolçu üçün "PSG" rekord 222 milyon avro ödəməli olacaq.  Neymar kimi istedadlı futbolçunu itirdiyi halda "Barselona" onu kiminlə əvəz edə bilər?  Sizlərə Neymarı əvəz edə biləcək 5 potensial futbolçuları təqdim edirik: 

#33:  Coutinho "Barselona"ya keçməyə yaxındır  | "Barselona" Phillippe Countinyo-nu transfer etməyə çox yaxındır. Futbolda.az sport.com saytına istinadən xəbər verir ki, "Barselona" və futbolçu arasında danışıqlar artıq son mərhələdədir. Barselona rəhbərliyi transferin baş tutacağından əmin olduqlarını bildirirlər. Futbolçu özü şəxsən "Liverpul"u tərk etmək istədiyini açıqlayıb və bu faktor böyük rol oynayacaq. Hazırda iki klub arasında yeganə həll olunmamış məsələ ödəniləcək transfer məbləğidir. Katolonlar transfer məbləğini 70 milyondan 85 milyon avroya yeksəltməyə hazırdırlar.

#33: Koutinyo "Barselona"ya keçir? | Liverpul klubu Felipe Koutinyonun satılması üzərində düşünə bilər. İngiltərə təmsilçisi braziliyalı futbolçunu 75 milyon avroya satmağa razıdır. Bir müddət əvvəl verilən məlumata görə 24 yaşlı futbolçunun xidmətində Barselona və PSG maraqlıdır. Futbolçunun özü isə Kataloniyaya yollanmağı arzulayır. Bu mövsüm Koutinyo 11 oyunda 5 qol vurub və 5 məhsuldar ötürmə edib. Onun Liverpulla müqaviləsi 2020-ci ilə qədərdir.


#34: "Fənərbaxça" uduzdu | Türkiyə superliqasında 25-ci tura start verilib. Qol.az-ın məlumatına görə, bu gün 1 oyun keçirilib. "Fənərbaxça" doğma meydanda "Konyaspor"la qarşılaşıb və 2:3 hesabı ilə uduzub. "Fənərbaxça" - "Konyaspor" - 2:3 Qollar: Riad Bayiç, 17 (0: 1), Martin Şkrtel, 20 (1:1), Riad Bayiç, 22 (1:2)Ş Omer Ali Şahiner, 54 (1:3), Mussa Sou, 72 (2:3) Qeyd edək ki, turun digər görüşləri 18-19 mart tarixlərində keçiriləcək.

#34: "Fənərbaxça" uduzdu | Türkiyə Superliqasında 21-ci tura start verilib. Qol.az-ın məlumatına görə, turun açılış oyununda "Fənərbaxça" "Kayserispor"un qonağı olub. Matç meydan sahiblərinin 1:0 hesablı qələbəsi ilə başa çatıb. "Kayserispor" - "Fənərbaxça" - 1:0 Qol:Kravets, 87 Qırmızı vərəqə: Soldado, 45 ("Fənərbaxça") Bu nəticədən sonra İstanbul klubu 23 xalla 13-cü pillədə qalıb."Kayserispor" isə 25 xalla 11-ci pilləyə yüksəlib. Qeyd edək ki, turnir cədvəlinə 44 xalla "Başakşəhər" başçılıq edir. "Qalatasaray" 36 xalla 2-ci, "Beşiktaş", "Malatyaspor", "Trabzonspor" hamısı 33 xalla 3-5-ci pillələri bölüşdürür.

#34: "Fənərbaxça" uduzdu - YENİLƏNİB | Türkiyə Super Liqasında IV tura start verilib. Milli.Az apasport.az-a istinadən xəbər verir ki, turun ilk oyun günündə 4 qarşılaşma keçiriləcək. Son çempion "Beşiktaş" "Karabükspor"un qonağı olacaq. Günün ən maraqlı oyunlarından biri də İstanbulda baş tutacaq. Şəhərin iki iddialı komandası - "Fənərbaxça" ilə "Başakşəhər" münasibətlərinə aydınlıq gətirəcəklər. Millimizin üzvləri Dəniz Yılmaz və Ozancan Kökcünün şərəfini qoruduğu "Bursaspor" sabah meydana çıxacaq. "Timsahlar" "Akhisar"ı qəbul edəcək. Mövsümə əla başlayan "Qalatasaray" isə "Antalyaspor" səfərinə yollanacaq.

#34: "Fənərbaxça" uduzdu |  Türkiyə Superliqasında 21-ci tura start verilib. Newsport.az-ın məlumatına görə, turun açılış oyununda "Fənərbaxça" "Kayserispor"un qonağı olub. Matç meydan sahiblərinin 1:0 hesablı qələbəsi ilə başa çatıb. "Kayserispor" - "Fənərbaxça" - 1:0


#35: “Beşiktaş”da növbəti ayrılıq | Türkiyənin “Beşiktaş” klubu daha bir futbolçusu ilə yolları ayırıb. Qol.az-ın məlumatına görə, hücumçu Mustafa Pektemekin başa çatan müqaviləsi yenilənməyib. Bu barədə yerli mətbuata klub prezidenti Fikrət Orman açıqlama verib. Qeyd edək ki, 2011-ci ildən İstanbul klubunda çıxış edən 27 yaşlı futbolçu “qara qartallar”ın heyətində 89 oyuna çıxıb və 17 qol vurub.

#35: "Beşiktaş"da növbəti ayrılıq | Sport7.az xəbər verir ki, bu barədə "Milliyet" məlumat yayıb.  Xəbərə görə, Pepe və Babel kimi ulduz futbolçularla vidalaşan İstanbul klubu Rikardu Kuarejma ilə ayrılıq yaşayacaq.  2015-ci ildə "Portu"dan "Beşiktaş"a keçən oyunçu ölkəsinə qayıtmaq niyyətindədir. Bununla bağlı artıq futbolçunun klub rəhbrəliyi ilə də danışıqlara başladığı qeyd olunur. O, getməsinə səbəb kimi ailəvi məsələlərini göstərib.  Qeyd edək ki, Kuarejma ilk olaraq 2010-cu ildə "İnter"dən "Beşiktaş"a gəlmişdi. 2013-cü ildə "Əl Əhli"yə gedib, ordan da ölkəsinə qayıtmışdı. 

#35:  "Beşiktaş"da növbəti ayrılıq olacaq  | "Beşiktaş" klubunun yarımmüdafiəçisi Tolqay Arslan klubdan ayrılacaq.  Offsideplus.az xəbər verir ki, bunu komandanın baş məşqçisi Şenol Günəş Türkiyə mətbuatına açıqlamasında bildirib. O, həmçinin portuqaliyalı yarımmüdafiəçi Rikardo Quarejmanın da ayrılacağını təsdiq edib. Təcrübəli çalışdırıcı Domaqoy Vida və Enzo Rokonun "Beşiktaş"da qalacağını bildirib. Qeyd edək ki, Tolqay Arslan "Beşiktaş"a 2015-ci ildə "Hamburq"dan keçib.

#35: "Beşiktaş"da növbəti ayrılıq - FOTO |  "Beşiktaş"ın futbolçusu Rikardo Kuarejma İstanbul klubundan ayrılır. Faktor.az xəbər verir ki, portuqaliyalı yarımmüdafiəçi bu barədə sosial şəbəkədə paylaşım edib. O, "Beşiktaş"a hər şey üçün təşəkkür" yazaraq ayrılıq mesajını verib. Portuqaliya millisinin üzvü böyük ehtimalla Qətərin "Əl-Əhli" klubuna keçəcək.  Qeyd edək ki, 2010-2012-ci illərdə "Beşiktaş"ın şərəfini qorumuş 34 yaşlı futbolçu 2015-ci ildən "qara qartallar"da çıxış edir.


#36: "Hakim yanlış qərar verdi" - Qurban Qurbanov | Çempionlar Liqasında qrup mərhələsinin III turunun “Qarabağ” – “Atletiko” (0:0) oyunundan sonra Aödam klubunun baş məşqçisi Qurban Qurbanov jurnalistlərin jurnalistlərin suallarını cavablandırdı. O, əvvəlcə matç barədə fikirlərini bildirdi: - Bütün futbolçularımı təbrik edirəm. Komanda çox əziyyət çəkdi. Ağır oyun idi. Matçın sonuna yaxın komanda deyərdim ki, olmayan gücü tapdı və sona kimi vuruşdu. Azarkeşlərə təşəkkür edirəm. İlk dəqiqələrdən sona qədər bizimlə oldular. Vacib xal qazandıq. Futbolçulara bu turnirin gücünü hiss etmək baxımından çox faydalı olacaq. - “Qarabağ” bundan öncəki oyunları niyə belə oynamırdı? Nə çatışmırdı, və ya bu gün nə artıq idi? - İstənilən işə yeni başlayanda həyəcan həddən artıq olur. Bu gün heç-heçə etdiksə, bu o demək deyil ki, istədiyimiz oyunu göstərdik. Çatışmazlıqlarımz var idi. Bir neçə qol imkanı verdik rəqibə. Get-gedə daha güclü olacağıq.  

#36: “Hakim yanlış qərar verdi” - Qurban Qurbanov | - Ndlvou ilə söhbət etdinizmi? O sizə epizodla bağlı nə dedi? - Fikrimcə, hakim yanlış qərar verdi. Daha əvvəl də buna bənzər epizodda vərəqə vermişdi. Futbolda belə şeylər olur. O özü də üzgün idi, normal qarşıladıq - Oyunçularınız çox fiziki güc sərf etdi. Bu növbəti matçlarda komandanıza mənfi təsir edə bilərmi? - Bəli, çox güc itirdilər. Rəqib də bizdən bunu tələb edirdi. Bir daha şahid olduq ki, ÇL fərqli bir yarışdır. Burda fiziki güc lazım olur. Hər belə sürətli, mübarizəli oyunlardan sonra futbolçularda problemlər olur. Bu cür ağır matçlar ilboyu bizə yaddır. Futbolçularım buna dözdüsə sevinirəm. Bütün rəqiblərimiz bizdən üstündür, onlar il ərzində 50-60 belə görüşə çıxır. Amma bizdə belə olmur. Yəqin ki, bərpaya vaxt daha çox lazım olacaq. - Gerye psixoloji cəhətdən hazır idimi? Onu meydana buraxmağa nə ehtiyac var idi? - Çox ağır itki oldu. Övlad itirmək çox ağırdır. Komanda olaraq onun yanında olduq. 2 gün bizimlə olmadı, mənimlə görüşdən sonra məşqə qoşuldu. Futbol elə oyundur ki, çox ağrıları unutdurur. Ona ehtiyacımız var idi, amma bu vəziyyətdə belə, sağ olsun ki, çıxış etdi.
  
#36: Qurban Qurbanov: "Fikrimcə hakim yanlış qərar verdi |  UEFA Çempionlar Liqasının qrup mərhələsində evdə “Atletiko” ilə qolsuz bərabərə qalan “Qarabağ”ın baş məşqçisi Qurban Qurbanov oyunsonrası mətbuat konfransında jurnalistlərin suallarını cavablandırıb. Newsport.az-ın məlumatına görə, Qurbanov öncə oyunla bağlı fikirlərini bildirib:  - Futboçularımı təbrik edirəm. İlk xalımızı qazandıq. Futbolçularımız çox əziyyət çəkib, özlərində güc tapıb, xal qazandılar. Azarkeşlərimizə də təşəkkür edirəm. Çox vacib xal qazandıq. Bunun komandama faydası olacaq.

#36:  Videotəkrara baxdıqdan sonra səhv qərar qəbul edən baş hakim cəzalandırılıb - VİDEO  |  Bakı. 26 fevral. REPORT.AZ/ İtaliya A seriyasında XXV turun “Fiorentina” - “İnter” oyununun baş hakimi Rosario Abisso cəzalandırılıb. “Report” “Corriere della Sera”ya istinadən xəbər verir ki, 34 yaşlı referi 3:3 hesabı ilə başa çatan matçda VAR sistemindən yararlanaraq videotəkrara baxmasına rəğmən, yanlış qərar qəbul etdiyi üçün növbəti 3 turda təyinat almayacaq. O həmçinin cari mövsümdə bir daha “İnter”in oyununu idarə etməyəcək. Qeyd edək ki, Rosario Abisso matçın 90+6-cı dəqiqəsində “İnter”in futbolçusu Danilo DAmbrozionun cərimə meydançasında əllə oynadığını əsas gətirərək qonaqların qapısına penalti təyin edib. Referi dəqiqləşdirmə aparmaq üçün epizodun görüntülərinə baxıb. Top futbolçunun əlinə yox, sinəsinə dəysə də, baş hakim qərarını dəyişməyib. Nəticədə Cordan Veretu penaltini dəqiq yerinə yetirərək hesabı bərabərləşdirib – 3:3. 


#37: Rafael Nadal növbəti  dǝfǝ çempion oldu | Rafael Nadal, Amerika Birləşmiş Ştatlarının Nyu-York şəhərində təşkil edilən mövsümün son Böyük dəbilqə seriyası Amerika Açıqda tək kişilər finalında çempion oldu. Nadal turnirin tək kişilər finalında 28-ci sırada iştirak edən Cənubi Afrika Respublikasından Kevin Anderson ilə qarşılaşıb.  Nadal, Andersonu 6-3, 6-3 və 6-4-lük setlərlə məğlub edərək, karyerasında üçüncü dəfə Amerika açıqda qələbə qazanmış oldu. Nadal iyun ayında qələbə qazandığı Fransız Açıqdan sonra bu ilin ikinci, kariyerindeki 16-cı böyük dəbilqə çempionu olub.

#37:  Nadal yenə çempion oldu | “Qafqazinfo” xəbər verir ki, Nadal Madriddə keçirilən “ATP Masters 1000” açıq tennis turnirinin qalibi olub. Finalda yaponiyalı rəqibi Key Nişikori üzərində qələbə qazanan Nadal birinciliyi bayram edib. Bu nəticədən sonra Rafael dünya sıralamasında liderliyini qoruya bilib.
 
#37: Rafael Nadal ikiqat Olimpiya çempionu oldu | İspaniyalı tennisçilər Rafael Nadal və Mark Lopes "Rio-2016" Yay Olimpiya Oyunlarında cütlüklərin yarışında qızıl medal qazanıblar. trend-in məlumatına görə, final görüşündə Rafael Nadal - Mark Lopes cütlüyü rumıniyalı Florin Merqya - Xori Teçeu duetindən üstün olub - 6:2, 3:6, 6:4. İki saat 26 dəqiqə davam edən görüşdə ispaniyalı tennisçilər cəmi 1 dəfə ikili səhv ediblər. R.Nadal ikinci Olimpiya çempionluğuna sevinib. Tennisçi ilk qızıl medalını 2008-ci ildə Pekində təşkil olunan Olimpiya Oyunlarında şəxsi yarışlarda qazanmışdı.

#37: Rafael Nadal növbəti dəfə çempion oldu | İspan raket Rafael Nadal, mövsümün ikinci böyük dəbilqə seriyası Roland Garros -da növbəti dəfə çempion olub. Olaylar.az xarici mediaya istiandən xəbər verir ki, Parisdə təşkil edilən turnirdə çempionluq matçında Dominik Thiem ilə qarşılaşan Rafel Nadal, rəqibini 6-3 hesabla məğlub edib. Maraqlı xəbərləri Olaylar.Az Facebook səhifəmizdən izləyin. 


#38: Cilardinyo baş məşqçi oldu | İtaliya millisinin və Milan-ın sabiq üzvü Alberto Cilardinyo baş məşqçilik edəcək. Goal.az xəbər verir ki, keçmiş forvard, İtaliya D Seriyasında mübarizə aparan Ressato-nun “sükanı arxasına” gətirilib. Bu barədə İtaliya mətbuatı məlumat yayıb. Cilardinyo, 2018-ci ilin sentyabrında karyerasını bitirdikdən sonra Ressato-da baş məşqçi Luka Prinanın köməkçisi olmuşdu. Prinanın komandadan ayrılmasından sonra baş məşqçi postuna Cilardinyo gətirilib. Karyerası ərzində Milan, Genoa, Fiorentina, Bologna kimi komandalarda çıxış edən Cilardinyonun son klubu İtaliya B Seriyası təsmilçisi Spezia olub. Sabiq forvard 2018-ci ilin sentyabrında karyerasını bitirib.

#38: "Şeva" baş məşqçi oldu | Andrey Şevçenko futbol üzrə Ukrayna yığmasının yeni baş məşqçisi təyin edilib. Trend-in məlumatına görə, Ukrayna Futbol Federasiyasının İcraiyyə Komitəsində onun bu posta namizədliyi yekdilliklə dəstəklənib. 39 yaşlı sabiq futbolçu bu vəzifədə Avropa çempionatında uğursuzluğa düçar olan Yuri Fomenkonu əvəz edib.

#38: Şevçenko baş məşqçi oldu  | Femida.az xəbər verir ki, bu barədə Ukrayna Futbol Federasiyası rəsmi məlumat yayıb. Bildirilib ki, 39 yaşlı mütəxəssislə iki illik müqavilə bağlanılıb. Şevçenkonun komandasında italiyalı Mauro Tassotti və Andrea Maldera, həmçinin bundan əvvvəl (2014-2016) Kiyev “Dinamo”sunda baş məşqçinin köməkçisi vəzifəsində çalışan ispaniyalı Raul Rianço daxildir. Qeyd edək ki, “Avro-2016”da Ukrayna millisi qrupda keçirdiyi hər üç oyunda bir qol belə vurmadan məğlub olub. Bu səbəbdən komandanın baş məşqiçsi Mixail Fomenko turnir başa çatdıqdan sonra istefaya göndərilib.
 
#38: Skoulz baş məşqçi oldu | İngiltərə millisinin və "Mançester Yunayted"in sabiq yarımmüdafiəçisi Pol Skoulz baş məşqçiliyə başlayıb. 44 yaşlı mütəxəssis İngiltərə II Liqa təmsilçisi "Oldhem"in baş məşqçisi təyin edilib. Skoulzla futbolçu ilə 1,5 illik müqavilə imzalanıb. Futbolçu karyerasını 2013-cü ildə başa vuran mütəxəssis yalnız "Mançester Yunayted"də çıxış edib.


#39:  Ulduz futbolçu gecə klubunda 4 qadınla görüntüləndi - Fotolar  | “Mançester Siti”nin argentinalı ulduzu Serxio Aquero “Mançester Yunayted” üzərində 3:1 hesablı qələbədən sonra  ABŞ yollanıb. “Qafqazinfo” xəbər verir ki, milli komandaların oyunlarına görə yaranan fasilədən istifadə edən futbolçu şəxsi təyyarəsi ilə istirahətə  gedib.  Hollivudda bir gecə klubuna gedən futbolçu dünən gecə saatlarında 4 xanımla birlikdə görüntülənib. Klubdan çıxan Aquero fotolarınını çəkildiyini görərək üzünü gizlədib.  Sonra isə o, klubdan birlikdə çıxdığı 4 qadınla birlikdə avtomobilinə oturaraq oradan uzaqlaşıb. 

#39: Ulduz futbolçu gecə klubunda 4 qadınla görüntüləndi - FOTO | Hollivudda bir gecə klubuna gedən futbolçu dünən gecə saatlarında 4 xanımla birlikdə görüntülənib. Klubdan çıxan Aquero fotolarınını çəkildiyini görərək üzünü gizlədib.  Sonra isə o, klubdan birlikdə çıxdığı 4 qadınla birlikdə avtomobilinə oturaraq oradan uzaqlaşıb.  Qeyd edək ki, Serxio Aquero əfsanəvi futbolçu Dieqo Armando Maradonanın kürəkənidir.

#39:  "Barselona"nın futbolçusu gecə klubunda hesabı ödəmək istəməyib  |  Bakı. 12 sentyabr. REPORT.AZ/ İspaniya "Barselona"sının futbolçusu Munir Əl-Həddadi ad gününü qeyd etdiyi elit gecə klubunda hesabı ödəmək istəməyib.  "Report"un "El Mundo"ya istinadən verdiyi məlumata görə, 23 yaşlı hücumçu tədbirinə 30-dək qonaq çağırıb. Onlar çoxlu sayda yemək, içki və qəlyan sifariş ediblər. Hesab isə 16 min avro olub. Əl-Həddadi qəbzdəki rəqəmi gördükdə məbləğin xeyli çox olduğunu deyərək, ödənişdən imtina edib.  Bundan sonra klubun əməkdaşları polis çağırıblar. Onlar iddia ediblər ki, qonaqların sayı deyiləndən çox olub və bu da hesaba təsir edib. Yekunda məbləğ min avro aşağı salınıb və futbolçu pulu ödəyib. 

#39:  Məşhur futbolçu gecə klubunda SARIŞIN XANIMLA “TUTULDU” - VİDEO/FOTO  | “Beşiktaş”ın sabiq futbolçusu İbrahim Toraman yenidən Türkiyənin idman mətbuatının gündəmini zəbt edib. Publika.az xəbər verir ki, hazırda həyat yoldaşı Eylem Toramanla boşanmaq ərəfəsində olan veteran futbolçu gecə klubunda sarışın qızla paparatsilərin obyektivinə tuş gəlib. Xanımına qarşı güc tətbiq etdiyi üçün məhkəmənin qərarıyla ailəsindən ayrı qalan İbrahim gecə klublarından birində sarışın xanımla əylənərkən görüntülənib. Gecə boyu həmin xanımla öpüşüb rəqs edən sabiq futbolçu ətrafdakıların maraqlı baxışlarına da məhəl qoymayıb.


#40: Çempionlar Liqasında 1/4 final - “Barselona” və “Bavariya” yarımfinala çıxdı | Aprelin 22-nə keçən gecə Çempionlar Liqasında 1/4 finalın iki cavab oyunu keçirilib. Modern.az-ın məlumatına görə, "Barselona" öz meydanında PSJ-ni qəbul edib. 2:0 hesablı qələbə qazanan “Barselona” (İlk oyunda da ispanlar qələbə çalmışdılar - 3:1) yarımfinala çıxıb Digər oyunda "Bavariya" evdə "Portu"nu sınağa çəkib. Almanlar portuqalları darmadağın ediblər – 6:1. Bu hesab "Bavariya"nı yarımfinala çıxarıb.

#40: Çempionlar Liqasında 1/4 final - “Barselona” və “Bavariya” yarımfinala çıxdı  | Aprelin 22-nə keçən gecə Çempionlar Liqasında 1/4 finalın iki cavab oyunu keçirilib. Modern.az-ın məlumatına görə, "Barselona" öz meydanında PSJ-ni qəbul edib. 2:0 hesablı qələbə qazanan “Barselona” (İlk oyunda da ispanlar qələbə çalmışdılar - 3:1)  yarımfinala çıxıb Digər oyunda "Bavariya" evdə "Portu"nu sınağa çəkib. Almanlar portuqalları darmadağın ediblər – 6:1. Bu hesab "Bavariya"nı yarımfinala çıxarıb.

#40: "Barcelona" titulunu qoruya bilmədi, "Bavariya" yarımfinala çıxdı | UEFA Çempionlar Liqasında 1/4 final mərhələsinə yekun vurulub. Turnirin son qalibi "Barcelona" titulunu qoruya bilməyib. Katalonlar 1/4 finalın ikinci oyununda "Atletico"ya 2 cavabsız qolla uduzub. Bununla da "hindular" 2 il öncəki nəticəni təkrarlamaqla "Barca"nı yenə mübarizədən kənarda qoyub. "Bavariya" isə səfərdə "Benfica"nın qonağı olub. "Allianz Arena"da rəqibini minimal hesabla məğlub edən Münhen klubu Portuqaliyanın paytaxtında 2:2 hesablı sülhə razılaşıb. UEFA Çempionlar Liqası, 1/4 final (cavab oyunları)

#40:  "Bavariya" fırtınası davam edir - VİDEO  | Çempionlar Liqası və Almaniya Bundesliqasında fırtına kimi əsən "Bavariya", bu uğurlu çıxışı Almaniya kubokunda da davam etdirib. "Borussiya Dortmund" ilə qarşılaşan "Bavariya", güclü rəqibini Robbenin möhtəşəm qolu ilə məğlub edərək adını yarım finala yazdırıb. "Bavariya", "Borussiya Dortmund"u son 3 ildə Bundesliqada və kubokda oynanan 5 qarşılaşmada ilk dəfə məğlub edib. Digər qarşılaşmada isə "Ştuttqart", öz meydanında "Boşum"u Kristiyan Gentner və Vedad İbisevicin qollarıyla 2-0 məğlub edərək yarım finala çıxıb. Kubokda oynanan digər matçkarda "Mainz"i məğlub olan "Freiburg" və "Offenbaç"ı məğlub edən "Wolsfburg" yarı finala yüksəliblər.


#41: Kasilyas Madridi göz yaşları ilə tərk etdi - VİDEO | Madridin “Real” klubunun qapıçısı İker Kasilyas uzun illər şərəfini qoruduğu komandasından ayrılıb.  Məşhur qapıçı keçirdiyi mətbuat konfransında göz yaşlarını saxlaya bilməyib. İker Kasilyas mətbuat konftansında. Təcrübəli qapıçı deyib: “Bu gün mənim üçün çox çətindir. Mən uzun illər nəinki futbolçu, həmçinin bir insan kimi yetişdiyim klubumla sağollaşıram. 25 il “Real”ın qapısını qorudum, bir çox kuboklar qazandıq. Bütün bunlardan sonra bu klubu tərk etmək mənim üçün ağırdır. Bu gün bu gözəl stadiona sizinlə vidalaşmağa gəlmişəm. Mən artıq “Real”ın futbolçusu deyiləm. Bundan sonra “Porto” forması geyinəcəm. Bir çox səbəblərə görə “Porto”ya keçirəm. Yeni klubumda mənə göstərilən etimadı doğrultmağa çalışacam””.

#41: İker Kasillas: “Qalıram” | Bu gün İker Kasillas komandada qalacağını bildirdi. “Əminəm ki, növbəti mövsüm də burada qalacağam. Yeni mövsüm başlayan zaman özümü bu komandadan kənarda hiss edə bilmirəm. Karyeramı burada başa vurmaq istəyirəm. Ancaq, hər zaman kiçik liqalardan təkliflər gəlib. Əgər işlər yaxşı getməsəydi, komandadan ayrılardım, amma hal-hazırda özümü bu komandada oynaya biləcək qədər güclü hiss edirəm. Gələn mövsüm start heyətə düşmək üçün əlimdən gələni edəcəyəm” deyə komandanın sabiq kapitanı bildirib.

#41: Kasiliyas `Real`dan getdi  | İspaniyanın `Real` və Portuqaliyanın `Porto` klubları kral klubunun qapıçısı İker Kasiliyasın keçidi ilə bağlı razılığa gəliblər. AzVision.az Rusiya KİV-nə istinadən xəbər verir ki, əfsanəvi qapıçı ilə vida mərasimi sabah baş tutacaq. Mərasim yerli vaxtla saat 13:00-da `Santyaqo Bernabeu` stadionunda baş tutacaq. 16 il müddətində `Real`da çıxış edən Kasiliyasın yeni klubdakı müqaviləsi 2017-ci ildə sona çatacaq. Bəzi məlumatlara görə, onun Portuqaliya təmsilçinin heyətinə keçməsindən sonra belə `Real` ildə ona 4 milyon avro ödəyəcək. 

#41:  16 illik “dastan” bitdi - Əfsanə getdi  | "Real"ın qapıçısı İker Kasilyasın komandadan ayrılması rəsmiləşib. İspaniyalı qolkiper karyerasını Portuqaliyada davam etdirəcək. Madrid klubunun rəsmi saytında verilən açıqlamada Kasilyasın "Porto" ilə anlaşdığı bildirilib.  Yaxın günlərdə onun "Porto"ya transferinin rəsmən açıqlanacağı gözlənilir. Ötən gün sonuncu dəfə klubun bazasında olan 34 yaşlı qapıçı komanda yoldaşları ilə vidalaşıb. Qeyd edək ki, ispaniyalı kiper "Real"da ilk rəsmi matçına 1999-cu ilin sentyabr ayında "Atletik" (Bilbao) ilə görüşdə çıxıb. Komandası ilə 18 kubok qazanan Kasilyas Madrid klubunun digər canlı əfsanəsi Raul Qonzalesdən (741) sonra "Real"da ən çox oyun keçirən (725) ikinci futbolçudur.


#42: Lukaku "Mançester Yunayted"lə müqavilə imzaladı | "Everton"un futbolçusu Romelu Lukakunun "Mançester Yunayted"də keçidi rəsmiləşib. Qol.az-ın "qırmızı şeytanlar"ın saytına istinadən yaydığı xəbərə görə,  24 yaşlı hücumçu ilə 5 illik müqavilə imzalanıb. Transferin dəyəri barədə isə məlumat verilməyib. Qeyd edək ki, İngiltərə mətbuatı bu transferin "Mançester Yunayted"də 75 milyon funt-sterlinqə (təqribən 85 milyon avro) başa gəldiyini yazıb. Bu isə Lukakunun İngiltərə Premyer Liqası tarixinin ən bahalı oyunçusu olması deməkdir.

#42:  İngiltərə klubunun futbolçusu reperlə müqavilə imzalayıb  | Belçika milli komandasının və İngiltərənin "Mançester Yunayted" klubunun futbolçusu Romelu Lukaku meneceri Mino Rayola ilə əməkdaşlıqdan imtina edib. "Report"un məlumatına görə, hücumçu amerikalı reper və prodüser Jay-Z ilə müqavilə imzalayıb.  Jay-Z bir sıra məşhur idmançılarla işləyir. Almaniyanın "Bavariya" klubunun futbolçu Cerom Boatenq və məşhur basketbolçu Kevin Durat onunla əməkdaşlıq edir. Qeyd edək ki, Lukaku cari mövsüm İngiltərə çempionatında 16 qol vurub və 7 məhsuldar ötürmə ilə yadda qalıb. 

#42: Romelu Lukaku reper ilə müqavilə imzaladı | Sportnet.az-ın məlumatına görə, hücumçu amerikalı reper və prodüser Jay-Z ilə müqavilə imzalayıb.  Jay-Z bir sıra məşhur idmançılarla işləyir. Almaniyanın "Bavariya" klubunun futbolçu Cerom Boatenq və məşhur basketbolçu Kevin Durat onunla əməkdaşlıq edir. Qeyd edək ki, Lukaku cari mövsüm İngiltərə çempionatında 16 qol vurub və 7 məhsuldar ötürmə ilə yadda qalıb. 

#42: Lukaku qərarını klub rəhbərliyinə çatdırdı | "Everton"un qol maşını Romelu Lukaku klub rəhbərliyinin yeni müqavilə təklifini rədd edib. Milli.Az goal.az-a istinadən xəbər verir ki, belçikalı hücumçu özünü başqa komandada sınaqdan keçirmək istəyir. Lukaku bu mövsüm vurduğu qolların sayına görə "Everton"un tarixinə düşüb. Onun agenti Mino Rayola isə bir müddət öncə yeni müqavilə imzalanacağını demişdi. Futbolçunun "Everton"la müqaviləsi 2019-cu ilin yayında başa çatır. 


#43: Səfir: "İkinci Avropa Oyunlarının keçirilməsi ilə bağlı Azərbaycandan məsləhətlər alırıq" | Bakı. 27 dekabr. REPORT.AZ/ "Belarus II Avropa Oyunlarının keçirilməsi məsələsində dəstək və məsləhətlərinə görə Azərbaycana minnətdardır". “Report” xəbər verir ki, bunu Belarusun Azərbaycandakı səfiri Gennadi Axramoviç mətbuat konfransı zamanı deyib. “İyun ayının ikinci yarısında Belarusda keçiriləcək İkinci Avropa Oyunlarına azərbaycanlı dostlarımızı böyük məmnuniyyətlə gözləyirik. Xatırladıram ki, birinci Avropa Oyunları 2015-ci ildə Azərbaycanda keçirilərək idman, sülh, dostluq bayramına çevrilmişdi. Bütün bu dəyərləri Belarus torpağına da gətirmək istəyirik. Həmin idman tədbirinin keçirilməsi məsələsində dəstək və məsləhətlərinə görə Azərbaycandakı dostlarımıza minnətdarıq”, – səfir vurğulayıb. Turizm sahəsindəki əlaqələrə toxunan diplomat Belarus vətəndaşlarının turizm və başqa məqsədlərlə səfər etdikləri ölkələr arasında Azərbaycanın beşinci yer tutduğunu diqqətə çatdırıb. “Bu gün belaruslular Azərbaycanı özlərinə ikinci ev bilirlər, ölkənizə turist axını ildən-ilə artır”, – o söyləyib. Təhsil əlaqələrindən danışan G.Axramoviç Belarusun nüfuzlu ali təhsil ocaqlarında Azərbaycandan yüzlərlə tələbənin təhsil aldığını qeyd edib: “Bu gün Azərbaycanın daha çox ehtiyac duyduğu kadrlar hazırlamaq niyyətindəyik. Bu sırada sənaye koperasiyası, səhiyyə, əczaçılıq, İT sahələri var. Biz bir-birimizi qarşılıqlı dəstəkləməklə güclü ola bilərik”.

#43: "İkinci Avropa Oyunlarının keçirilməsi ilə bağlı Azərbaycandan məsləhətlər alırıq" | Milli.Az report-a istinadən xəbər verir ki, bunu Belarusun Azərbaycandakı səfiri Gennadi Axramoviçmətbuat konfransı zamanı deyib. "İyun ayının ikinci yarısında Belarusda keçiriləcək İkinci Avropa Oyunlarına azərbaycanlı dostlarımızı böyük məmnuniyyətlə gözləyirik. Xatırladıram ki, birinci Avropa Oyunları 2015-ci ildə Azərbaycanda keçirilərək idman, sülh, dostluq bayramına çevrilmişdi. Bütün bu dəyərləri Belarus torpağına da gətirmək istəyirik. Həmin idman tədbirinin keçirilməsi məsələsində dəstək və məsləhətlərinə görə Azərbaycandakı dostlarımıza minnətdarıq", - səfir vurğulayıb. Turizm sahəsindəki əlaqələrə toxunan diplomat Belarus vətəndaşlarının turizm və başqa məqsədlərlə səfər etdikləri ölkələr arasında Azərbaycanın beşinci yer tutduğunu diqqətə çatdırıb. "Bu gün belaruslular Azərbaycanı özlərinə ikinci ev bilirlər, ölkənizə turist axını ildən-ilə artır", - o söyləyib. Təhsil əlaqələrindən danışan G.Axramoviç Belarusun nüfuzlu ali təhsil ocaqlarında Azərbaycandan yüzlərlə tələbənin təhsil aldığını qeyd edib: "Bu gün Azərbaycanın daha çox ehtiyac duyduğu kadrlar hazırlamaq niyyətindəyik. Bu sırada sənaye koperasiyası, səhiyyə, əczaçılıq, İT sahələri var. Biz bir-birimizi qarşılıqlı dəstəkləməklə güclü ola bilərik".

#43: "İkinci Avropa Oyunlarının keçirilməsi ilə bağlı Azərbaycandan məsləhətlər alırıq" - Səfir | "Belarus II Avropa Oyunlarının keçirilməsi məsələsində dəstək və məsləhətlərinə görə Azərbaycana minnətdardır". Leqal.info “Report”a istinadən xəbər verir ki, bunu Belarusun Azərbaycandakı səfiri Gennadi Axramoviç mətbuat konfransı zamanı deyib. “İyun ayının ikinci yarısında Belarusda keçiriləcək İkinci Avropa Oyunlarına azərbaycanlı dostlarımızı böyük məmnuniyyətlə gözləyirik. Xatırladıram ki, birinci Avropa Oyunları 2015-ci ildə Azərbaycanda keçirilərək idman, sülh, dostluq bayramına çevrilmişdi. Bütün bu dəyərləri Belarus torpağına da gətirmək istəyirik. Həmin idman tədbirinin keçirilməsi məsələsində dəstək və məsləhətlərinə görə Azərbaycandakı dostlarımıza minnətdarıq”, – səfir vurğulayıb. Turizm sahəsindəki əlaqələrə toxunan diplomat Belarus vətəndaşlarının turizm və başqa məqsədlərlə səfər etdikləri ölkələr arasında Azərbaycanın beşinci yer tutduğunu diqqətə çatdırıb. “Bu gün belaruslular Azərbaycanı özlərinə ikinci ev bilirlər, ölkənizə turist axını ildən-ilə artır”, – o söyləyib. Təhsil əlaqələrindən danışan G.Axramoviç Belarusun nüfuzlu ali təhsil ocaqlarında Azərbaycandan yüzlərlə tələbənin təhsil aldığını qeyd edib: “Bu gün Azərbaycanın daha çox ehtiyac duyduğu kadrlar hazırlamaq niyyətindəyik. Bu sırada sənaye koperasiyası, səhiyyə, əczaçılıq, İT sahələri var. Biz bir-birimizi qarşılıqlı dəstəkləməklə güclü ola bilərik”.

#43: "İkinci Avropa Oyunlarının keçirilməsi ilə bağlı Azərbaycandan məsləhətlər alırıq" | Demokratikmusavat.com report-a istinadən xəbər verir ki, bunu Belarusun Azərbaycandakı səfiri Gennadi Axramoviçmətbuat konfransı zamanı deyib. "İyun ayının ikinci yarısında Belarusda keçiriləcək İkinci Avropa Oyunlarına azərbaycanlı dostlarımızı böyük məmnuniyyətlə gözləyirik. Xatırladıram ki, birinci Avropa Oyunları 2015-ci ildə Azərbaycanda keçirilərək idman, sülh, dostluq bayramına çevrilmişdi. Bütün bu dəyərləri Belarus torpağına da gətirmək istəyirik. Həmin idman tədbirinin keçirilməsi məsələsində dəstək və məsləhətlərinə görə Azərbaycandakı dostlarımıza minnətdarıq", - səfir vurğulayıb. Turizm sahəsindəki əlaqələrə toxunan diplomat Belarus vətəndaşlarının turizm və başqa məqsədlərlə səfər etdikləri ölkələr arasında Azərbaycanın beşinci yer tutduğunu diqqətə çatdırıb. "Bu gün belaruslular Azərbaycanı özlərinə ikinci ev bilirlər, ölkənizə turist axını ildən-ilə artır", - o söyləyib. Təhsil əlaqələrindən danışan G.Axramoviç Belarusun nüfuzlu ali təhsil ocaqlarında Azərbaycandan yüzlərlə tələbənin təhsil aldığını qeyd edib: "Bu gün Azərbaycanın daha çox ehtiyac duyduğu kadrlar hazırlamaq niyyətindəyik. Bu sırada sənaye koperasiyası, səhiyyə, əczaçılıq, İT sahələri var. Biz bir-birimizi qarşılıqlı dəstəkləməklə güclü ola bilərik".


#44: "Atletiko" Hafiz Məmmədovu təbrik etdi | Madrid "Atletiko"su ötən gün 51 yaşını qeyd edən "Bakı" klubunun prezidenti Hafiz Məmmədovun doğum gününü təbrik edib. Newsport.az-ın məlumatına görə, klubun rəsmi saytında yerləşdirilən videoçarxda "Atletiko"nun prezidenti Enrike Serezo, klubun icraçı direktoru Migel Anxel Gil Marin və futbolçu Qabi H.Məmmədova təbriklərini çatdırıb.

#44: Hafiz Məmmədov “Atletiko”nu təbrik etdi: “Bu, böyük uğurdu” | “Atletiko” UEFA Superkuboku uğrunda oyunda “Real”ı 4:2 hesabı ilə məğlub edib. Dsport.az xəbər verir ki, tarixində üçüncü dəfə Superkuboka sahib çıxan Madrid klubunun bu uğuru uzun illər “Atletiko” ilə əməkdaşlıq etmiş “Bakı”nın prezidenti, tanınmış iş adamı Hafiz Məmmədovun da diqqətindən kənarda qalmayıb. Madridliləri qələbə münasibəti ilə təbrik edən Hafiz Məmmədov qısaca bunları deyib: “Atletiko” ilə bu gün də çox gözəl münasibətlərimiz var. “Land of fire Azerbaijan” brendi Madrid klubunun sayəsində kifayət qədər tanındı, ölkəmizin reklamı baxımından özünü tam doğrultdu. “Atletiko”nun bugünkü uğurları bizi çox sevindirir. Komanda UEFA Superkubokunu qazanmaqla növbəti titulunu qazandı. Özü də “Atletiko” həlledici görüşdə son 3 ildə Çempionlar Liqasını qazanan “Real”dan üstün oldu. Bu, böyük uğurdu. Qələbə münasibəti ilə klubun rəhbərliyini, eləcə də bütün dünyadakı azarkeşlərini təbrik edirəm”. Xatırladaq ki, Madrid klubu bir neçə il əvvəl Hafiz Məmmədovun təşəbbüsü ilə “Bakı” klubu ilə əməkdaşlıq çərçivəsində meydana üzərində “Land of fire Azerbaijan” yazılmış forma ilə çıxırdı. Komanda ölkəmizlə əməkdaşlıq etdiyi ilk ildəcə “Barselona” və “Real”ın hegemonluğuna son qoyaraq La Liqada çempion oldu, eləcə də Çempionlar Liqasında finala yüksəldi. “Bakı” ilə “Atletiko” arasında əməkdaşlıq müqaviləsi başa çatsa da, tərəflər arasında münasibət bu gün də davam edir. Təsadüfi deyil ki, ötən il “Atletiko” Çempionlar Liqasının qrup mərhələsində “Qarabağ”la oyun üçün paytaxtımıza səfəri zaman Madrid klubunun prezidenti Enrike Serezo ilə Hafiz Məmmədov arasında görüş keçirilmişdi. Həmin görüş zamanı Serezo “Hafiz Məmmədov mənim dostumdu. “Land of fire Azerbaijan” brendini daşıdığımız zaman “Atletiko” çox irəli getdi. Həmin işbirliyi bizə düşərli oldu. İnanırıq ki, nə vaxtsa Azərbaycanla, Hafiz bəylə yenidən işləyəcəyik. Hər zaman onun yanındayıq, onunla dostuq” fikirlərini səsləndirmişdi. 

#44: Hafiz Məmmədov “Atletiko”nu təbrik etdi | “Qafqazinfo” “fcbaku” saytına istinadən xəbər verir ki, “Bakı” Futbol Klubunun prezidenti Hafiz Məmmədovun himayədarlıq etdiyi Madrid “Atletiko”su dünən Çempionlar Liqasının yarımfinalında “Çelsi” ilə qarşılaşıb (ilk oyun- 0:0). Formasında “Land of Fire Azerbaijan” (Odlar Yurdu Azərbaycan) sözlərini reklam edən baş məşqçi Dieqo Simionenin yetirmələri gərgin səfər oyunundan 3:1 hesablı qələbəylə ayrılıb. Beləliklə Çempionlar Liqasının finalında Madridin iki təmsilçisi “Real” və “Atletiko” üz-üzə gələcək. Bu münasibətlə, “Bakı” Futbol Klubunun rəhbərliyi, başda prezident Hafiz Məmmədov olmaqla Madrid “Atletiko”sunu təbrik edir, finalda onlara uğurlar arzulayır!  

#44: Ronaldu "Atletiko"nu təbrik etdi | İspaniyanın "Real Madrid" klubunun futbolçusu Kriştianu Ronaldu Çempionlar Liqasının finalında "Atletiko”nu yenmələrindən danışıb. Sportnet.az İspaniya mətbuatına istinadən xəbər verir ki, portuqaliyalı hücumçu layiqli qələbə qazandıqlarını bildirib.  O, "Atletiko”nu təbrik etməyi də unutmayıb: "Biz qələbəyə layiq idik. Çünki daha yaxşı oynayırdıq. "Atletiko”nun isə heç bir şansı yox idi. Axı rəqibimizi bütün komponentlərdə üstələyirdik. Futbolun belə üzü də olur: bəzi oyunlarda yalnız son dəqiqələrdə istəyinə çatırsan. Bu görüş də belələrindən oldu. "Atletiko”nu isə təbrik etmək lazımdır. Məğlubiyyətə baxmayaraq, bu komanda möhtəşəm mövsüm keçirdi”.


#45: Özil ən yaxşı seçildi | "Arsenal"da noyabr ayının ən yaxşı futbolçusu müəyyənləşib. Newsport.az-ın klubun saytına istinadən yaydığı xəbərə görə, azarkeşlər arasında keçirilən sorğuya əsasən, türkəsilli alman yarımmüdafiəçi ötən ayın ən yaxşısı seçilib. O, səslərin 87.2 faizini toplayıb.

#45: Özil Almaniyanın ən yaxşı futbolçusu seçildi | Almaniya millisində 2015-ci ilin ən yaxşı futbolçusu müəyyənləşib. Qol.Az-ın Almaniya Futbol Federasiyasının saytına istinadən yaydığı xəbərə görə, azarkeşlər arasında keçirilən sorğunun nəticəsinə əsasən, "Arsenal"ın yarımmüdafiəçisi Məsut Özil ötən ilin ən yaxşısı seçilib. O, səslərin 45.9 faizini toplayıb. Tomas Müller ikinci (15.9), Yonas Hektor (13.6) üçüncü olub. Qeyd edək ki, M.Özil son beş ildə dördüncü dəfə bu mükafatı qazanıb.

#45: Məsut Özil ən yaxşı futbolçu seçildi | AVRO-2016-da Şimali İrlandiya - Almaniya oyununun ən yaxşı futbolçusu açıqlanıb. Sportnet.az-ın məlumatına görə, bu, almanların yarımmüdafiəçisi Məsit Özil olub. Məhsuldar ötürmələri ilə seçilən futbolçu bu dəfə də komandasının qələbəsində (1:0) böyük rol oynayıb. 

#45: Məsut Özil – Almaniyada ən yaxşıdır | Digər iki pillədə isə “Bavariya”nın futbolçuları qərarlaşıb. Almaniyada 2013-cü ilin ən yaxşı futbolçusu müəyyənləşib. Oxu.Az Apasport.az-a istinadən xəbər verir ki, Almaniya Futbol İttifaqının bununla bağlı keçirdiyi sorğuda yığmanın türk əsilli yarımmüdafiəçisi Məsut Özil hamını qabaqlayıb. Belə ki, 25 yaşlı futbolçu səslərin 30 faizini toplayaraq buna nail olub. Digər iki pillədə isə “Bavariya”nın futbolçuları qərarlaşıb. Filipp Lam ikinci (17.5 faiz səs), Tomas Müller isə üçüncü yeri tutub (13.7 faiz). Qeyd edək ki, hazırda İngiltərə “Arsenal”ının şərəfini qoruyan Özil ard-arda 3-cü dəfə bu mükafata layiq görülüb.


#46: “Mançester Siti” 265 milyona satıldı | İngiltərənin "Mançester Siti” klubu  səhmlərinin 13%-nı satıb. Newsport.az-ın məlumatına görə, "şəhərlilər”in səhmlərinin 13%-ni Çinin CMC və CİTİC şirkətlərindən ibarət birləşməsi alıb.  Çin şirkəti 13%-lik səhmlərə görə, 265 milyon funt-sterlinqdən keçməli olublar. "Mançester Siti”nin sahibi Şeyx Mənsur bin Zayed Əl-Nahyan 6 il öncə klubun bütün səhmlərini 265 milyon funt-sterlinqə almışdı

#46: “Mançester Siti”nin səhmləri satıldı | Ərəb milyarder Şeyx Mənsur bin Zayed Əl-Nahyanın sahibi olduğu “Mançester Siti” klubunun səhmlərinin bir hissəsi satılıb. Qol.Az-ın Britaniya mətbuatına istinadən verdiyi məlumata görə, klubun hissələrinin 13 faizini Çinin CMC və CİTİC şirkətlərindən ibarət konsorsium alıb. Altı il öncə Şeyx Mənsur bin Zayed Əl-Nahyan 265 milyon funt-sterlinq qarşılığında “Mançester Siti”nin bütün səhmlərinə yiyələnib. O, 6 ay davam edən görüşlərdən sonra eyni məbləğə klubun səhmlərinin cəmi 13 faizini çinlilərə satıb.

#46: "Mançester Siti"nin səhmlərinin 13 faizi satıldı | İngiltərə Premyer Liqasında mübarizə aparan "Mançester Siti" klubunun səhmlərinin 13 faizi satılıb. Sportal.az xəbər verir ki, ərəb milyarder Şeyx Mənsurun sahib olduğu klub altı ay baş tutan danışıqlardan sonra səhmlərin 13 faizini Çinin CMC və CITIC şirkətlərinə 265 milyon funt-sterlinq qarşılığında satıb. Maraq üçün bildirək ki, Şeyx Mənsur 6 il öncə 265 milyon funt-sterlinqə "Mançester Siti" klubunun bütün səhmlərini almışdı.

#46: "Mançester Siti" Qvardiola üçün transfer büdcəsi ayırdı: 680 milyon! | Çempionlar Liqasının yarımfinalında "Liverpul"a məğlub olaraq mübarizəni dayandıran, PremyerLiqada isə çempionluğa doğru gedən "Mançester Siti" indidən gələcək mövsümün planlarınabaşlayıb. İngiltərə mətbuatı"şəhərlilər"inbaş məşqçiPep Qvardiolanıntransfer planlarıüçün 680 milyon avroluq büdcə ayırdığını tirajlayıb. İspanyalı baş məşqçi yarımmüdafiənin mərkəzinə iki,müdafiəyə bir oyunçu almağı planlaşdırır.Qvardiola pleymeyker və cinah futbolçusu da komandada görmək istəyir. Onun gələcək mövsüm üçün transfer hədəfləri arasında Yulian Vayql, Fred, Jorjinyo, Jan Seri,Tomas Lemar və Riyad Mahrezin olduğu bildirilir. 47 yaşlı çalışdırıcı "Mançester Siti"də işlədiyi 2 mövsümdə transfer üçün ümumi 550 milyon avro xərcləyib


#47: La Liqada baş məşqçi istefası | İspaniya La Liqasında növbəti baş məşqçi istefası reallaşıb. Newsport.az-ın məlumatına görə, ,  ardıcıl  uğursuzluqların ardından "Valensiya”nın baş məşqçisi Nuno Espirito Santo istefaya göndərilib. O, La Liqanın XIII turu çərçivəsində "Sevilya”ya məğlubiyyətdən sonra (1-0) komandadan göndərilib. Qeyd edək ki, "Valensiya” Nunonun başçılığı altında 13 oyundan sonra 19 xal toplayıb və 9-cu pillədə qərarlaşıb.

#47: La Liqada daha bir baş məşqçi istefası | "Real Sosyedad" klubu baş məşqçisi Asyer Qaritano ilə yolları ayırıb. Offsideplus.az xəbər verir ki, 48 yaşlı mütəxəssislə 2021-ci ilin iyununda başa çatmalı olan müqavilənin müddəti vaxtından əvvəl ləğv edilib. Buna komandanın cari mövsm La Liqada uğursuz çıxışı səbəb olub. Qeyd edək ki, "Real Sosyedad" 17 turdan sonra 19 xalla 15-ci pillədə qərarlaşıb.

#47: La Liqada ilk baş məşqçi istefası | La Liqa təmsilçisi "Hueska" baş məşqçisi Leo Franko ilə yolları ayırıb. Qol.az-ın klubun saytına istinadən yaydığı xəbərə görə, buna komandanın cari mövsüm uğursuz çıxışı səbəb olub. Bu, 2018/2019 mövsümü üçün La Liqada ilk baş məşqçi istefası olub. Qeyd edək ki, "Hueska" 8 turdan sonra ölkə çempionatında 5 xalla  sonuncu pillədə qərarlaşıb.

#47:  La Liqada növbəti istefa  | "Vilyareal"ın evdə uduzması baş məşqçi Xavyer Kalexanın qovulması ilə nəticələnib. Offsideplus.az xəbər verir ki, komanda La Liqanın 15-ci turunda "Selta"ya məğlub olub-2:3. Bu oyundan sonra 40 yaşlı baş məşqçi istefaya göndərilib. "Vilyareal" hazırda turnir cədvəlində 17-ci pillədədir. Komandanı təhlükəli zonadan cəmi 3 xal ayırır.



#48: Andrey Şevçenko Ukrayna millisində | Ukrayna futbolunun canlı əfsanəsi  Andrey Şevçenkonun yeni iş yeri bəlli olub. Newsport.az-ın Ukrayna mətbuatına istinadən yaydığı xəbərə  görə,  veteran futbolçu ölkəsinin millisində çalışacaq. O, Mixail Famenkonun başçılıq etdiyi məşqçilər korpusunda  Aleksandr Zavarovu əvəz edəcək.

#48: Ukrayna millisi Andrey Şevçenko ilə müqavilənin müddətini uzadıb | Ukrayna milli komandası baş məşqçi Andrey Şevçenko ilə müqavilənin müddətini 2020-ci ilin iyulunadək uzadıb. Bu barədə Ukrayna Futbol Federasiyasının İcraiyyə Komitəsi qərar qəbul edib. Əfsanəvi futbolçu ilə yanaşı, köməkçiləri Andrea Maldera, Mauro Tasotti və Pedro Xaro ilə də yeni sözləşmələr imzalanıb. Federasiya məşqçilər heyətinin qarşısına 2020-ci il Avropa çempionatının final mərhələsinə vəsiqə təmin etməyi məqsəd qoyub. Xatırladaq ki, Andrey Şevçenko 2016-cı ilin iyulundan Ukrayna millisinin sükanı arxasındadır.

#48: Andrey Şevçenko Ukrayna millisi ilə müqaviləsini 2020-ci ilədək uzadıb | Bakı. 21 iyul. REPORT.AZ/ Ukrayna milli komandasının baş məşqçisi Andrey Şevçenko ilə müqavil 2020-i ilin iyulunadək uzadılıb. "Report"un məlumatına görə, bu barədə Ukrayna Futbol Federasiyasının İcraiyyə Komitəsi qərar qəbul edib. Əfsanəvi futbolçu ilə yanaşı, köməkçiləri Andrea Maldera, Mauro Tasotti və Pedro Xaro ilə də yeni sözləşmə imzalanıb. Federasiya məşqçiər heyətinin qarşısına 2020-ci il Avropa çempionatının final mərhələsinə vəsiqə məqsədi qoyub. Qeyd edək ki, Andrey Şevçenko 15 iyul 2016-cı ildən Ukrayna millisinin sükanı arxasındadır.

#48: Şevçenko Ukrayna millisinin baş məşqçisi oldu | Ukrayna futbolunun əfsanəsi Andrey Şevçenko bu ölkənin milli komandasının baş məşqçisi təyin olunub. Modern.az Ukrayna mediasına istinadən bildirir ki, 39 yaşlı mütəxəssislə 2+2 illik müqavilə imzalanıb. Ukrayna millisinin baş məşqçisi Mixail Fomenko Fransada iyunun 10-dan iyulun 10-dən keçirilən Avropa çempionatındakı uğursuz çıxışdan sonra istefa verib. Şevçenko Ukrayna Qəhrəmanıdır, 2004-cü ildə “Qızıl top” mükafatını da alıb. O, Kiyevin “Dinamo” komandasından sonra İtaliyanın “Milan” və İngiltərənin “Çelsi” klublarında da oynayıb.


#49: La Liqada 13-cü tura start verildi | İspaniya La Liqasında 13-cü turun oyunlarına start verilib. Turun açılış matçında doğma azarkeşləri önündə "Betis"lə qarşılaşan "Levante" rəqibinə 1:0 hesabı ilə məğlub edib.

#49: İspaniya La Liqasında 13-cü tura start verildi | AzNews.az qol.az-a istinadən xəbər verir ki, ilk oyun günündə bir qarşılaşma baş tutub. "Real Sosyedad" öz meydanında "Elçe" ilə üz-üzə gəlib. Görüş meydan sahiblərinin 3:0 hesablı qələbəsi ilə başa çatıb.Tura dekabrın 1-də keçiriləcək iki oyunla yekun vurulacaq.

#49: İspaniya La Liqasında 13-cü tura start verildi | İspaniya La Liqasında 13-cü turun oyunlarına start verilib. Qol.Az-ın məlumatına görə, ilk oyun günündə bir qarşılaşma baş tutub. Doğma azarkeşləri önündə "Betis"lə qarşılaşan "Levante" rəqibinə 0:1 hesabı ilə məğlub edib. Qeyd edək ki, La Liqada 13-cü tura noyabrın 29-da keçiriləcək 4 oyunla yekun vurulacaq.

#49: La Liqada 13-cü tur yekunlaşdı | Futbol üzrə İspaniya çempionatında 13-cü tura yekun vurulub. Futbolinfo.az xəbər verir ki, sonuncu oyun günündə 1 qarşılaşma nəzərdə tutulub. “Almeriya” evdə “Rayo Valyekano”ya uduzub. İspaniya La Liqası 13-cü tur  29 noyabr Xetafe – Atletik 1:2 Qollar: Lafita, 90+2 – Joze, 36. Eçeberya, 90. Espanyol - Levante 2:1 Qollar: Kaysedo, 19. Qarsiya, 35 – Morales, 12.


#50: "Yuventus" - "Parma" matçında altı qol | İtaliya A Seriyasında 22-ci turun görüşləri keçirilir. "Yuventus" evdə" "Parma"yla 3:3 hesablı heç-heçə edib. A Seriyasında turnir cədvəlinə 60 xalla "Yuventus" başçılıq edir. "Napoli" 51 xalla 2-cidir. 29xalı olan "Parma" 11-cisırada qərarlaşıb. "Yuventus" - "Parma" - 3:3. Qollar:Ronaldo, 36, 66, Ruqani, 62 - Barilla, 64, Jervinyo, 74, 90+2

#50: "Yuventus" - "Parma" matçında altı qol | İtaliya A Seriyasında 22-ci turun görüşləri keçirilir. Newsport.az-ın məlumatına görə, "Yuventus" evdə" "Parma"yla 3:3 hesablı heç-heçə edib. A Seriyasında turnir cədvəlinə 60 xalla "Yuventus" başçılıq edir. "Napoli" 51 xalla 2-cidir. 29 xalı olan "Parma" 11-ci sırada qərarlaşıb.

#50: "Yuventus" - "Parma" altı qol | İtaliya A Seriyasında 22-ci turun görüşləri keçirilir. Sportal.az xəbər verir ki, "Yuventus" evdə" "Parma"yla 3:3 hesablı heç-heçə edib. A Seriyasında turnir cədvəlinə 60 xalla "Yuventus" başçılıq edir. "Napoli" 51 xalla 2-cidir. 29 xalı olan "Parma" 11-ci sırada qərarlaşıb.

#50:  "Yuventus" "İnter"ə qalib gəldi | İtaliya A seriyasında 15-ci tura start verilib. Lider "Yuventus" evdə "İnter"ə 1-0 hesabı ilə qalib gəlib. A Seriyasında turnir cədvəlinə 43 xalla "Yuventus" başçılıq edir. Bir oyun az keçirən "napoli" 32 xalla 2-cidir. 29 xalı olan "İnter" 3-cü yerdə qərarlaşıb. "Yuventus" 1-0 "İnter" Qol:Mario Mandjukiç, 66
  
