#1: Azərbaycan Prezidenti: "Cocuq Mərcanlının inkişafı bizim əyilməz ruhumuzun rəmzidir" |  Cocuq Mərcanlının inkişafı bizim əyilməz ruhumuzun rəmzidir. Milli.Az AZƏRTAC-a istinadən bildirir ki, bunu Prezident İlham Əliyev Dünya Azərbaycanlılarının Həmrəylik Günü və Yeni il münasibətilə Azərbaycan xalqına təbrikində deyib. İlham Əliyev vurğulayıb ki, bu il Cocuq Mərcanlı kəndinə uzun fasilədən sonra həyat qayıtdı: "Cocuq Mərcanlının inkişafı bizim əyilməz ruhumuzun rəmzidir. Uzun illər o kəndin sakinləri başqa yerlərdə yaşamışlar. Ancaq Azərbaycan dövləti orada qəsəbə salandan sonra onlar öz doğma torpağına qayıtmışlar. Cocuq Mərcanlının bərpası bizim qürur mənbəyimizdir. Bu gün orada 150 evdən ibarət gözəl qəsəbə salınıb, məktəb, tibb məntəqəsi, uşaq bağçası və Şuşa məscidinin - vəhşi qonşular tərəfindən dağıdılmış Şuşa məscidinin bənzəri olan məscid tikilib". Dövlət başçısı əlavə edib: "Qeyd etməliyəm ki, bu il məcburi köçkünlərin problemlərinin həlli işində digər çox önəmli və deyə bilərəm ki, tarixi hadisə baş vermişdir. Vaxtilə işğal altında olan Şıxarx qəsəbəsində 1170 ailə üçün tikilmiş şəhərcik açılmışdır. Bu önəmli hadisə bir tərəfdən onu göstərir ki, məcburi köçkünlərin problemləri daim diqqət mərkəzindədir. Digər tərəfdən, onu göstərir ki, işğaldan azad edilmiş torpaqlarda Azərbaycan yeni həyat qurur, yeni ictimai binalar, yaşayış binaları salınır və minlərlə köçkün bu torpaqlara qayıdır". Milli.Az 

#1: Prezident: "Azərbaycan çətin vəziyyətdən şərəflə çıxa bilib" |  "Baxmayaraq ki, neftin qiyməti aşağı düşüb, biz valyuta ehtiyatlarımızı artıra bilmişik, özü də böyük dərəcədə". APA-nın məlumatına görə, bunu prezident İlham Əliyev Dünya Azərbaycanlılarının Həmrəylik Günü və Yeni il münasibətilə Azərbaycan xalqına ünvanladığı təbrikdə deyib.    Dövlət başçısı qarşıda duran bütün vəzifələri icra etmək üçün güclü iqtisadiyyat lazım olduğunu qeyd edib: "Biz bu istiqamətdə də bu il çox fəal işləmişik. 2017-ci il tarixdə dərin, köklü və nəticə verən iqtisadi islahatlar ili kimi qalacaq. Baxmayaraq ki, neftin qiyməti hələ də aşağı səviyyədədir və Azərbaycanda neftin hasilatı düşür, Azərbaycan apardığı islahatlar nəticəsində çətin vəziyyətdən şərəflə çıxa bilib. Bunu beynəlxalq mötəbər təşkilatlar da qeyd edir. Davos Ümumdünya İqtisadi Forumunun hesablamalarına, ölkələrin iqtisadiyyatlarının rəqabətqabiliyyətliliyinə görə Azərbaycan dünya miqyasında 35-ci yerdədir. Bu, ilk növbədə, onu göstərir ki, ölkəmizdə aparılan çox ciddi islahatlar gözəl nəticələr verir".     Prezident İlham Əliyev qeyd edib ki, 2017-ci ildə iqtisadiyyatın qeyri-neft sektoru 2 faizdən çox, iqtisadiyyatımızın qeyri-neft sənayesi 3 faizdən çox, kənd təsərrüfatı isə 4 faizdən çox artıb: "Hesab edirəm ki, indiki şərait üçün bu, çox yaxşı nəticədir. Əminəm ki, 2018-ci ildə rəqəmlər daha da böyük olacaq. Eyni zamanda, biz öz valyuta ehtiyatlarımızdan da çox səmərəli şəkildə istifadə etdik. Baxmayaraq ki, neftin qiyməti aşağı düşüb, biz valyuta ehtiyatlarımızı artıra bilmişik, özü də böyük dərəcədə. Valyuta ehtiyatlarımız 4,5 milyard dollardan çox artıb. Bu da bizim strateji ehtiyatımızdır, bizə həm iqtisadi, həm də siyasi müstəqillik verən və onu gücləndirən amillərdən biridir".

#1: Azərbaycan Prezidenti: Cocuq Mərcanlının inkişafı bizim üçün çox önəmlidir. |  Bakı. Trend: Cocuq Mərcanlının inkişafı bizim əyilməz ruhumuzun rəmzidir. Trend-in məlumatına görə, bunu Prezident İlham Əliyev Dünya Azərbaycanlılarının Həmrəylik Günü və Yeni il münasibətilə Azərbaycan xalqına təbrikində deyib. İlham Əliyev vurğulayıb ki, bu il Cocuq Mərcanlı kəndinə uzun fasilədən sonra həyat qayıtdı: "Cocuq Mərcanlının inkişafı bizim əyilməz ruhumuzun rəmzidir. Uzun illər o kəndin sakinləri başqa yerlərdə yaşamışlar. Ancaq Azərbaycan dövləti orada qəsəbə salandan sonra onlar öz doğma torpağına qayıtmışlar. Cocuq Mərcanlının bərpası bizim qürur mənbəyimizdir. Bu gün orada 150 evdən ibarət gözəl qəsəbə salınıb, məktəb, tibb məntəqəsi, uşaq bağçası və Şuşa məscidinin – vəhşi qonşular tərəfindən dağıdılmış Şuşa məscidinin bənzəri olan məscid tikilib". Dövlət başçısı əlavə edib: "Qeyd etməliyəm ki, bu il məcburi köçkünlərin problemlərinin həlli işində digər çox önəmli və deyə bilərəm ki, tarixi hadisə baş vermişdir. Vaxtilə işğal altında olan Şıxarx qəsəbəsində 1170 ailə üçün tikilmiş şəhərcik açılmışdır. Bu önəmli hadisə bir tərəfdən onu göstərir ki, məcburi köçkünlərin problemləri daim diqqət mərkəzindədir. Digər tərəfdən, onu göstərir ki, işğaldan azad edilmiş torpaqlarda Azərbaycan yeni həyat qurur, yeni ictimai binalar, yaşayış binaları salınır və minlərlə köçkün bu torpaqlara qayıdır". Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin.

#1: İlham Əliyev: İşğaldan azad olunmuş torpaqlarda Azərbaycan yeni həyat qurur  |  Ermənistanın qeyd-şərtsiz danışıqlara qoşulması önəmli məsələlərdən biridir. “Report”-un məlumatına görə, bu barədə Azərbaycan Prezindenti İlham Əliyev Yeni il münasibətilə Azərbaycan xalqına müraciətində deyib. “Aprel məğlubiyyətindən sonra Ermənistan tərəfindən irəli sürülmüş heç bir şərt Azərbaycan tərəfindən qəbul edilmədi. Danışıqlar qeyd-şərtsiz bərpa edildi. Ümid edirəm ki, danışıqlar nəticəsində biz məsələnin həllinə nail ola bilərik. Əlbəttə ki, danışıqlarda bizim mövqeyimizi güclü iqtisadi və hərbi potensial daha da gücləndirir. Aprel məğlubiyyətindən sonra Ermənistan hələ də özünə gələ bilməyib. Hesab edirəm, bu məğlubiyyət onlar üçün yaxşı dərs olmalıdır, bir daha bütün dünyaya göstərməlidir ki, Azərbaycan xalqı heç vaxt işğalla barışmayacaq.” Ermənistan-Azərbaycan, Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həlli istiqamətindı bu il nəticələrin olmadığını deyən ölkə başçısının sözlərinə görə, 2017-ci ildə Azərbaycanın mövqeləri daha da möhkəmləndi. “Separatist rejim tərəfindən keçirilmiş qondarma “referendum” dünya ictimaiyyəti tərəfindən qəbul edilmədi. Nə qonşu ölkələr, nə Avropa İttifaqı, nə də ki bütün başqa ölkələr bu qondarma “referendum”u tanımadılar və beləliklə, bir daha göstərdilər ki, bütün dünya birliyi Dağlıq Qarabağı Azərbaycanın ayrılmaz hissəsi kimi tanıyır. Bu da təbiidir. Çünki Dağlıq Qarabağ bizim əzəli tarixi torpaqlarımızdır. Əsrlər boyu Azərbaycan xalqı bu torpaqlarda yaşayıb, yaradıb, qurub. Sadəcə olaraq, mənfur qonşular tərəfindən bizim tarixi, dini abidələrimiz məhv edilibdir və uzun illərdir ki, bu torpaqlar işğal altındadır. İ. Əliyev bildirib ki, 2016-cı il aprel qələbəsindən sonra Ağdərə, Cəbrayıl, Füzuli rayonlarında vaxtilə işğal altında olmuş torpaqlarda Azərbaycan bayrağı dalğalanır, gələcəkdə Azərbaycan bayrağı işğal altında olan bütün torpaqlarda, o cümlədən Şuşada dalğalanacaq. Onun sözlərinə görə, bunu deməyə əsas verən Azərbaycan xalqının əyilməz iradəsidir, Azərbaycan rəhbərliyinin siyasətidir. Uzun fasilədən sonra bu il Cocuq Mərcanlı kəndinə həyatın qayıtdığını deyən İlham Əliyevin sözlərinə görə, kəndin inkişafı ölkənin əyilməz ruhumuzun rəmzidir. “Uzun illər o kəndin sakinləri başqa yerlərdə yaşamışlar. Ancaq Azərbaycan dövləti orada qəsəbə salandan sonra onlar öz doğma torpağına qayıtmışlar. Cocuq Mərcanlının bərpası bizim qürur mənbəyimizdir. Bu gün orada 150 evdən ibarət gözəl qəsəbə salınıb, məktəb, tibb məntəqəsi, uşaq bağçası və Şuşa məscidinin – vəhşi qonşular tərəfindən dağıdılmış Şuşa məscidinin bənzəri olan məscid tikilib.” İlham Əliyev bu il məcburi köçkünlərin problemlərinin həlli işində çox önəmli və tarixi hadisə baş verdiyini söyləyib. “Vaxtilə işğal altında olan Şıxarx qəsəbəsində 1170 ailə üçün tikilmiş şəhərcik açılmışdır. Bu önəmli hadisə bir tərəfdən onu göstərir ki, məcburi köçkünlərin problemləri daim diqqət mərkəzindədir. Digər tərəfdən, onu göstərir ki, işğaldan azad edilmiş torpaqlarda Azərbaycan yeni həyat qurur, yeni ictimai binalar, yaşayış binaları salınır və minlərlə köçkün bu torpaqlara qayıdır.” Ölkənin hərbi potensialının diqqət mərkəzində olduğunu deyən ölkə başçısı ordunun tam təhciz olunduğunu vurğulayıb. “Bu gün bütün beynəlxalq reytinqlər göstərir ki, Azərbaycan Ordusu nəinki bölgədə, dünya miqyasında güclü ordular sırasındadır. Düşmən bunu bilir və bilməlidir. Bundan sonra da ordu quruculuğu üçün bütün lazımi tədbirlər görüləcək, yeni texnika, silahlar, ən müasir döyüş vasitələri alınır və alınacaqdır.” 


#2: Avronun dəyəri öldü, Franka qayıdaq - Le Pen | Avropa Birliyinin valyutası Avronun dəyəri ölüb, Fransa milli pul vahidi Frankı geri qaytarmalıdır. Musavat.az axar.az-a istinadən xəbər verir ki, bu açıqlama ilə Fransada prezidentliyə namizəd ultrasağçı Milli Cəbhə Partiyasının rəhbəri Marin Le Pen çıxış edib. Le Pen Avronun Fransa iqtisadiyyatına əlavə yük olduğunu bildirib.

#2: Dollar və avro bahalaşdı, yerli valyuta təhlükədə | BAKI, 24 oktyabr — Sputnik. Gürcüstanda dolların lariyə olan məzənnəsi 4 tetriyə qədər bahalaşıb. APA Gürcüstanın Milli Bankına istinadla xəbər verir ki, oktyabrın 25-nə müəyyən olunmuş məzənnəyə əsasən, 1 ABŞ dolları 2,5206 lari təşkil edir. Bu günə olan məzənnə ilə müqayisədə ABŞ dolları gürcü larisinə qarşı 0,0312 lari bahalaşıb. Avronun da gürcü larisinə qarşı dəyəri artıb. Belə ki, sabaha müəyyən olunmuş məzənnəyə əsasən 1 avro 2,9635 lari təşkil edir. Bugünkü məzənnə ilə müqayisədə avro Gürcüstanın milli valyutasına qarşı 0,0395 lari bahalaşıb.

#2: Rusiya: dolların kursu yenidən artıb | Moskva birjasının səhər ticarət sessiyasında dolların məzənnəsi öncəki günün sonuna nisbətdə 1,27 rubl artaraq 64,44 rubla çatıb. Eyni zamanda Rusiya valyutasına nisbətdə avronun dəyəri də artaraq 76,3 rubl olub. Rublun dəyərdən düşməsi neftin ucuzlaşmasına təsadüf edir. 2009-cu ilin yazından bəri ilk dəfə olaraq Brent markalı neftin qiyməti 46 dollardan aşağı düşərək 45,89 dollar təşkil edib. Rusiyanın Mərkəzi Bankı yanvarın 1-dən 12-dək dolların rəsmi məzənnəsinin 56,24 - avronun kursunun isə 68,37 rubl olacağını bildirib.

#2: Avro niyə dəyər itirir və gözləntilər nədir? - RƏY | Avrozona üçün 2018-ci ilin 9 ayının nəticələri proqnozlaşdırılandan xeyli bədbin olub. Zonada cəmi 0,2 faiz iqtisadi artım qeydə alınıb. Buna rəğmən inflyasiya göstəricisi gözləniləndən daha yüksəkdir. Bu arada Almaniya kanslerinin seçkilərdə iştirak etməyəcəyini bəyan etməsi də birjaya təsirsiz ötüşməyib. Avrozona gündəmini tutan İtaliyanın populist büdcəsi də avronu sarsıldan səbəblərdən hesab edilir. Avronun məzənnəsində yaxın vaxtlar üçün kəskin artımlar proqnozlaşdırılmasa da gözlənilir ki, Avropa pulu müəyyən müddətdən sonra stabilləşə biləcək. Lakin Avropa Birliyi büdcəsi və İtaliyadakı siyasi problemlər qalarsa, o zaman avro yeni “qara günlərini” yaşaya bilər. Qeyd edək ki, bu ilin martında 1 avro almaq üçün 1,24 dollar ödəmək lazım idisə, indi tələb edilən məbləğ 1,13-dək azalıb. Bu avronun yalnız son 6 ayda 9 faiz ucuzlaşması deməkdir.


#3: Qızıl 3 dollardan çox ucuzlaşıb | Amerika fond bazarında Dow Jones indeksi 0,03% - 20 661,30 bəndədək ucuzlaşıb, S&P 500 0,19% - 2 348,45 bəndədək, NASDAQ 0,48% - 5 821,64 bəndədək artıb. Milli.Az APA-ya istinadən xəbər verir ki, Avropa fond bazarlarında FTSE 100 indeksi 0,73% - 7 324,72 bəndədək, Almaniya DAX-ı 0,48% - 11 904,12 bəndədək, Fransa CAC-40-ı isə 0,15% - 4 994,70 bəndədək ucuzlaşıb. COMEX-də sonuncu hərraclarda qızılın unsiyasının qiyməti 3,30 dollar ucuzlaşaraq 1 246,40 dollara, gümüş isə 0,03 dollar azalaraq 17,55 dollara satılıb.

#3: Qızıl 3 dollardan çox ucuzlaşıb | Amerika fond bazarında Dow Jones indeksi 0,74% - 21 320,04 bəndədək, S&P 500 0,94% - 2 409,75 bəndədək, NASDAQ isə 1,00% - 6 089,47 bəndədək ucuzlaşıb. AzNews.az “APA”ya istinadən xəbər verir ki, Avropa fond bazarlarında FTSE 100 indeksi 0,41% - 7 337,28 bəndədək, Almaniya DAX-ı 0,58% - 12 381,25 bəndədək, Fransa CAC-40-ı isə 0,53% - 5 152,40 bəndədək azaıb. COMEX-də sonuncu hərraclarda qızılın unsiyasının qiyməti 3,40 dollar ucuzlaşaraq 1 219,90 dollara, gümüş isə 0,12 dollar azalaraq 15,87 dollara satılıb.

#3: Qızıl 3 dollardan çox ucuzlaşıb | Amerika fond bazarında Dow Jones indeksi 0,33% - 19 614,81 bəndədək, S&P 500 0,22% - 2 246,19 bəndədək, NASDAQ 0,44% - 5 417,36 bəndədək artıb. Avropa fond bazarlarında FTSE 100 indeksi 0,42% - 6 931,55 bəndədək, Almaniya DAX-ı 1,75% - 11 179,42 bəndədək, Fransa CAC-40-ı isə 0,87% - 4 735,48 bəndədək artıb. COMEX-də sonuncu hərraclarda qızılın unsiyası 3,30 dollar azalaraq 1 169,10 dollara, gümüş isə 0,08 dollar azalaraq 17,02 dollara satılıb.

#3: Qızıl ucuzlaşıb | İnterAz xəbər verir ki, Avropa fond bazarlarında "FTSE 100" indeksi 0,09% - 7 132,69 bəndədək ucuzlaşıb, Almaniya DAX-ı  0,14% - 12 237,74 bəndədək bahalaşıb, Fransa CAC-40-ı isə 0,18% - 5 233,36 bəndədək ucuzlaşıb. COMEX-də sonuncu hərraclarda qızılın unsiyasının qiyməti 1,60 dollar azalaraq 1 327,20 dollara, gümüşün unsiyasının qiyməti 0,03 dollar artaraq 16,57 dollara satılıb.


#4: Pensiyaların sığorta hissəsi artırıldı | Prezident İlham Əliyev əmək pensiyalarının sığorta hissəsinin indeksləşdirilməsi haqqında sərəncam imzalayıb. "Qafqazinfo" xəbər verir ki, sərəncamda pensiyaçıların sosial müdafiəsini gücləndirmək məqsədilə 2018-ci il üzrə orta aylıq nominal əməkhaqqının Dövlət Statistika Komitəsi tərəfindən müəyyən edilən illik artım tempinə uyğun olaraq 2019-cu ilin yanvarın 1-dən bütün növ əmək pensiyalarının sığorta hissəsinin artırılmasının təmin edilməsini və fərdi uçot sistemində fərdi hesabların sığorta hissəsində toplanmış pensiya kapitalı məbləğlərinin indeksləşdirilməsini həyata keçirmək Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyinə tapşırılıb.

#4: Pensiyalar artırıldı | Oxu.Az APA-ya istinadən xəbər verir ki, Dövlət Sosial Müdafiə Fonduna tapşırılıb ki, 2013-cü il üzrə istehlak qiymətləri indeksinə uyğun olaraq 2014-cü ilin 1 yanvar tarixinə bütün növ əmək pensiyalarının sığorta hissəsinin artırılmasını təmin etsin, fərdi uçot sistemində fərdi hesabların sığorta hissəsində toplanmış pensiya kapitalı məbləğlərinin indeksləşdirilməsini həyata keçirsin. 

#4: Təqaüdçülərə ŞAD XƏBƏR - Pensiyalar artdı | Ölkəmizdə pensiyaların orta aylıq məbləğində 8,4 faiz artım qeydə alınıb. 2018-ci il 1 oktyabr tarixinə olan nəticələrə əsasən, Azərbaycanda pensiyaçıların sayı 1 milyon 309 min nəfərdir. Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiə Nazirliyindən Publika.az-a verdiyi məlumata görə, Azərbaycan Respublikasının Prezidenti cənab İlham Əliyevin tapşırıqlarına əsasən, həyata keçirilən sosial müdafiə tədbirləri, həmçinin sığorta-pensiya sisteminin davamlı inkişafı sosial təminat sisteminin mühüm komponenti olan pensiyaların cari ildə də mütəmadi artımına imkan verib.

#4: ŞAD XƏBƏR! Azərbaycanda maaş və pensiyalar artdı | Bu gün Milli Məclisin plenar iclasında "2017-ci il üzrə yaşayış minimumu haqqında" qanun layihəsi qəbul edilib. 2017-ci ildə Azərbaycanda yaşayış minumumu 155 manat həcmində proqnozlaşdırılır ki, bu da ötən ilki göstəricidən 13,97 faiz çoxdur. Əhalinin sosial-demoqrafik qrupları üzrə yaşayış minimumu isə əmək qabiliyyətli əhali üçün - 164,5 manat, təqaüdçülər üçün - 130,2 manat, uşaqlar üçün - 136,6 manat təşkil edəcək. Qeyd edək ki, cari ildə yaşayış minimumu 136 manat təşkil edib ki, o cümlədən əmək qabiliyyətli əhali üçün - 145 manat, təqaüdçülər üçün - 115 manat, uşaqlar üçün - 118 manat təşkil edib.


#5: Azərbaycanda çəltikçiliyin inkişafına dair Dövlət Proqramı təsdiqlənib | Bakı. 9 fevral. REPORT.AZ/ 2018–2025-ci illər üçün çəltikçiliyin inkişafına dair Dövlət Proqramı təsdiq edilib. "Report" xəbər verir ki, fevralın 9-da Prezident İlham Əliyev “Azərbaycan Respublikasında çəltikçiliyin inkişafına dair 2018–2025-ci illər üçün Dövlət Proqramı”nın təsdiq edilməsi haqqında” sərəncam imzalayıb. Sərəncama əsasən, Dövlət Proqramında nəzərdə tutulan tədbirlərin maliyyələşdirilməsi məqsədilə Maliyyə və İqtisadiyyat nazirliklərinə hər il, müvafiq olaraq, dövlət büdcəsinin və dövlət investisiya proqramlarının tərtibi prosesində maliyyə vəsaitinin nəzərdə tutulması üçün zəruri tədbirlər görmək tapşırılıb. Kənd Təsərrüfatı Nazirliyi isə Dövlət Proqramında nəzərdə tutulan tədbirlərin həyata keçirilməsini əlaqələndirəcək və Dövlət Proqramının icrasının gedişi barədə ildə bir dəfə Azərbaycan Respublikasının Prezidentinə məlumat verəcək.

#5: Azərbaycan Respublikasında çəltikçiliyin inkişafına dair 2018–2025-ci illər üçün DÖVLƏT PROQRAMI | Qeyri-neft sektorunun, o cümlədən kənd təsərrüfatının ənənəvi sahələrinin inkişafının təmin edilməsi, kənd əhalisinin sosial rifahının yaxşılaşdırılması və məşğulluq səviyyəsinin yüksəldilməsi ölkədə həyata keçirilən iqtisadi siyasətin əsas istiqamətlərindəndir. Son illər kənd təsərrüfatının ənənəvi sahələrindən olan çəltikçiliyin inkişafı, əhalinin düyüyə olan tələbatının ödənilməsi və çəltik istehsalının artırılması istiqamətində bir sıra əhəmiyyətli tədbirlər görülmüş və müsbət nəticələr əldə olunmuşdur. “Azərbaycan Respublikasında sitrus meyvələri, çay və çəltik istehsalının inkişafı ilə bağlı əlavə tədbirlər haqqında” Azərbaycan Respublikası Prezidentinin 2017-ci il 12 sentyabr tarixli 3227 nömrəli Sərəncamına uyğun olaraq, ölkəmizdə çəltikçiliyin inkişafına dövlət dəstəyinin daha da gücləndirilməsi, bu sahənin potensial imkanlarından səmərəli istifadə edilməsi, çəltik istehsalına marağın artırılması məqsədi ilə “Azərbaycan Respublikasında çəltikçiliyin inkişafına dair 2018-2025-ci illər üçün Dövlət Proqramı” (bundan sonra – Dövlət Proqramı) hazırlanmışdır.

#5: Azərbaycanda çəltikçiliyin mövcud vəziyyəti | Azərbaycanda çəltik bitkisi qədimdən becərilir. Ölkəmizin ərazisində keyfiyyəti ilə müxtəlif müsabiqələrdə dəfələrlə fərqlənmiş “Ağ ənbərbu”, “Vilgəri”, “Yetim”, “Lənkəran sədrisi”, “Ağ qılçıqlı” və digər yerli sortlar becərilmişdir. İqtisadi şəraitlə əlaqədar olaraq ölkəmizdə çəltiyin əkin sahəsi illər üzrə müxtəlif olmuşdur. Çəltik sahəsi 1913-cü ildə 47 min hektar, 1927-ci ildə 54 min hektar, 1937-ci ildə 25,3 min hektar,1964-cü ildə 12,3 min hektar təşkil etmiş, sonradan tərəvəzçiliyin inkişafı ilə əlaqədar 1,8 min hektara qədər azalmışdır. Yalnız 1995-ci ildən başlayaraq çəltik əkinləri genişlənmiş, 1996-cı ildə 2,4 min hektar sahədə çəltik əkilmiş, orta məhsuldarlıq 38,7 sentner (s/ha) olmuşdur. Hazırda Azərbaycanda çəltik əkinçiliyi əsasən Lənkəran və Aran iqtisadi rayonlarında aparılır.

#5: Prezident İlham Əliyev çayçılığın inkişafına dair 2018–2027-ci illər üçün Dövlət Proqramını təsdiqləyib | Prezident İlham Əliyev fevralın 12-də “Azərbaycan Respublikasında çayçılığın inkişafına dair 2018–2027-ci illər üçün Dövlət Proqramı”nın təsdiq edilməsi haqqında” Sərəncam imzalayıb. AZƏRTAC xəbər verir ki, çayçılığın inkişaf etdirilməsi, çay məhsullarına tələbatın yerli istehsal hesabına təmin olunması, çayçılığın ixrac potensialının artırılması, kənd əhalisinin məşğulluğunun və maddi rifahının yüksəldilməsi məqsədi ilə “Azərbaycan Respublikasında çayçılığın inkişafına dair 2018–2027-ci illər üçün Dövlət Proqramı” təsdiq olunub.


#6: Prezident əmək pensiyalarının artırılması haqqında sərəncam imzalayıb | Azərbaycan prezidenti İlham Əliyev əmək pensiyalarının sığorta hissəsinin indeksləşdirilməsi haqqında sərəncam imzalayıb. APA-nın məlumatına görə, Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyinə tapşırılıb ki, 2017-ci il üzrə orta aylıq nominal əmək haqqının Azərbaycan Respublikasının Dövlət Statistika Komitəsi tərəfindən müəyyən edilən illik artım tempinə uyğun olaraq, 2018-ci ilin 1 yanvar tarixinə: bütün növ əmək pensiyalarının sığorta hissəsinin artırılmasını təmin etsin

#6: Prezident pensiyalarla bağlı sərəncam verdi | Sputnik Azərbaycan-ın məlumatına görə, sərəncamda deyilir: "Azərbaycan Respublikası Konstitusiyasının 109-cu maddəsinin 32-ci bəndini rəhbər tutaraq, Azərbaycan Respublikasında pensiyaçıların sosial müdafiəsini gücləndirmək məqsədi ilə və “Əmək pensiyaları haqqında” Azərbaycan Respublikası Qanununun 29.1-ci maddəsinə uyğun olaraq qərara alıram: Azərbaycan Respublikasının Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyinə tapşırılsın ki, 2017-ci il üzrə orta aylıq nominal əmək haqqının Azərbaycan Respublikasının Dövlət Statistika Komitəsi tərəfindən müəyyən edilən illik artım tempinə uyğun olaraq, 2018-ci ilin 1 yanvar tarixinə:

#6: Əmək pensiyaları artırılıb | Oxu.Az-ın məlumatına görə, bunu əmək və əhalinin sosial müdafiəsi naziri Sahil Babayev mətbuat konfransında deyib. Nazir bildirib ki, yanvarın 1-nə olan məlumata görə, Azərbaycanda orta aylıq əmək pensiyası 222 manat, yaşa görə pensiya 240 manat olub: “Üçfaizli indeksasiya tətbiq edildikdən sonra orta aylıq pensiya 229 manata, yaşa görə orta aylıq pensiya 250 manata qalxacaq”. Onun sözlərinə görə, əmək pensiyasının minimum məbləğinin 160 manata qaldırılmasından sonra bu rəqəm dəyişə bilər: “Dövlət Statistika Komitəsinin üç faizli artım göstəricisi ilkin nəticədir. Lakin Dövlət Statistika Komitəsi iyun ayında yekun rəqəmi verəcək. O zaman bu rəqəm dəyişə bilər. Ancaq gözləntimiz odur ki, orta aylıq əmək pensiyası 5 faizə qədər artacaq”.

#6: Pensiyaçılara şad xəbər | Minimum pensiya məbləğinin artırılması, ümumilikdə 233 min pensiyaçını əhatə edəcək. BAKI, 14 fevral — Sputnik. "Azərbaycanda əmək pensiyalarının minimum məbləği 116 manatdan 160 manata çatdırılacaq və nəticədə 233 min nəfərin pensiyasında artım olacaq". Sputnik Azərbaycan xəbər verir ki, bu barədə əmək və əhalinin sosial müdafiəsi naziri Sahil Babayev bu gün keçirdiyi mətbuat konfransında deyib. O bildirib ki, Prezident İlham Əliyevin təşəbbüsü ilə əmək pensiyasının minimum məbləğinin əhəmiyyətli şəkildə artırılmasına dair qanunvericilik layihəsi hazırlanaraq Milli Məclisə təqdim olunub.


#7: Neft ucuzlaşdı | Dünya birjalarında neftin qiyməti ucuzlaşıb. Londonun ICE (“InterContinental Exchange Futures”) birjasında “Brent” markalı neftin bir barrelinin qiyməti 0,24 dollar ucuzlaşaraq 71,59 dollar, Nyu-Yorkun NYMEX (“New York Mercantile Exchange”) birjasında “Light” markalı neftin bir barrelinin qiyməti isə 0,26 dollar azalaraq 65,65 dollar olub.

#7: Dünya birjalarında neft ucuzlaşıb | Dünya birjalarında neft ucuzlaşıb. Nyu-Yorkun NYMEX əmtəə birjasında keçirilən elektron ticarət əməliyyatlarının gedişində WTI neftinin qiyməti 0,15 dollar və ya 0,29% azalaraq 51,96 dollar təşkil edib. ICE London qitələrarası birjasında Brent markalı neftin qiyməti 0,13 dollar və ya 0,21% azalaraq 60,51 dollar təşkil edib.

#7: “Brent” markalı neft ucuzlaşdı | Bu gün dünya birjalarında “Brent” markalı neftin bir barelinin qiyməti 73,30 dollara bərabər olub. Bununla da, “Brent”in qiyməti bu ilin sentyabr-oktyabr aylarında ən aşağı səviyyəyə düşüb. Oxu.Az xəbər verir ki, ABŞ-ın İrana qarşı sanksiyalarının ikinci mərhələsinin noyabrın 4-də tətbiq olunacağına dair bəyanatlara baxmayaraq, hasilatdakı artım neftin qiymətinin ucuzlaşmasına səbəb olub. 

#7: Neft ucuzlaşır, hökumət nə edəcək? | Dünya bazarlarında neftin qiyməti düşməyə başlayıb. İndi Brent markalı neftin bir barreli 60 dollardan aşağı satılır. Azərbaycanın gələnilki dövlət büdcəsində isə neftin bir barrelinin qiyməti 60 dollardan götürülüb. Beləliklə, sual yaranır ki, neft ucuzlaşmaqda davam etsə, büdcə gəlirləri azalacaq və o zaman əsasən neft gəlirlərindən asılı iqtisadiyyatın taleyi necə olacaq? Demokratiya və Rifah Hərəkatının sədri Qubad İbadoğlu təklifinə görə, nə qədər ki, büdcə təsdiqlənməyib, neftin qiyməti dəyişdirilsin, indiki kimi 60 dollar deyil, daha aşağı götürülsün.


#8: Son dəqiqə! Azərbaycanda maaşlar artdı | Sonxeber.az Dövlət Statistika Komitəsinə istinadən xəbər verir ki, onlardan 886,4 min nəfəri iqtisadiyyatın dövlət sektorunda, 638,8 min nəfəri isə qeyri-dövlət sektorunda fəaliyyət göstərib. Muzdla işləyənlərin 21,9 faizi təhsil, 19,0 faizi ticarət; nəqliyyat vasitələrinin təmiri, 12,6 faizi sənaye, 8,6 faizi əhaliyə səhiyyə və sosial xidmətlərin göstərilməsi, 7,1 faizi dövlət idarəetməsi və müdafiə; sosial təminat, 7,1 faizi tikinti, 4,7 faizi nəqliyyat və anbar təsərrüfatı, 3,5 faizi peşə, elmi və texniki fəaliyyət, 3,1 faizi kənd təsərrüfatı, meşə təsərrüfatı və balıqçılıq, 1,6 faizi maliyyə və sığorta fəaliyyəti, 10,8 faizi isə iqtisadiyyatın digər sahələrində məşğul olublar.

#8: Şad xəbər! Azərbaycanda bu şəxslərin maaşı artdı | Yanvarın 1-dən Azərbaycanda 38 minə yaxın müəllimin əməkhaqqı artırılıb. Təhsil Nazirliyindən bildirilib ki, bu artım ötən ilin noyabr-dekabr aylarında ölkənin 26 şəhər və rayonunda diaqnostik qiymətləndirilməsən keçən və dövlət ümumi təhsil müəssisələrində çalışan müəllimlərə şamil olunur. Prezidentin "Dövlət ümumi təhsil müəssisələrində çalışan bilik və bacarıqlarının diaqnostik qiymətləndirilməsi aparılan müəllimlərin dərs yükünün və əməkhaqqının artırılması haqqında" 16 yanvar 2015-ci il tarixli 994 nömrəli sərəncamında bu kateqoriyadan olan müəllimlərin həftəlik dərs yükü normasının 1,5 dəfə, aylıq vəzifə maaşının 2 dəfə artırılması nəzərdə tutulub.

#8: Azərbaycanda bu vəzifənin maaşı artırıldı | Azərbaycan Respublikası İnsan hüquqları üzrə müvəkkili (ombudsman) haqqında qanuna dəyişiklik edilib. XəzərXəbər xəbər verir ki, dəyişiklik barədə millət vəkili Əli Hüseynli məlumat verib. "Bu dəyişiklik əmək haqqı ilə bağlıdır. Ombudsmanın əmək haqqı 2025 manatdan 2230 manata artırılıb”.

#8: Maaşlar 4-14 manat artırıldı | Nazirlər Kabineti “Dövlət büdcəsindən maliyyələşdirilən müəssisələrdə (Azərbaycan Milli Elmlər Akademiyasının (AMEA), AMEA-nın Naxçıvan və Gəncə bölmələrinin tabeliyində olan elmi müəssisə və təşkilatlar istisna olmaqla) çalışan işçilərin əməyinin ödənilməsinin Vahid Tarif Cədvəli”ndə dəyişikliklər edib. Qüvvədə olan Vahid Tarif Cədvəlinə əsasən əməyin 1 ,2, 3 və 4-cü ödənilmə dərəcələrinə müvafiq olaraq 116, 121, 126 və 132 manat aylıq tarif (vəzifə) maaşı müəyyən edilib. Dəyişikliyə əsasən bu dərəcələr üzrə aylıq vəzifə maaşı artırılıb. Əməyin 1 ,2, 3 və 4-cü ödənilmə dərəcələrinə müvafiq olaraq 130, 132, 134 və 136 manat aylıq tarif (vəzifə) maaşı müəyyən edilib.


#9: Valyuta alqı-satqısı qaydaları dəyişdi | Nazirlər Kabineti "Azərbaycan Respublikasında ticarət, ictimai iaşə, məişət və digər növ xidmət Qaydaları"nda dəyişiklik edib. Milli.Az "Report"a istinadən bildirir ki, bu barədə qərarı Baş nazir Artur Rasi-zadə imzalayıb. Qərara görə, "Azərbaycan Respublikasında ticarət, ictimai iaşə, məişət və digər növ xidmət Qaydaları"nın 5.5-ci bəndindən "Azərbaycan Respublikası Mərkəzi Bankının müəyyən etdiyi qaydada və" sözləri çıxarılıb. İndi xarici valyutanın və qiymətli kağızların (səhmlər, istiqrazlar, dövlət özəlləşdirmə çekləri və s.) alqı-satqısı müvafiq qanunlarla tənzimlənəcək.

#9: Azərbaycanda valyuta alqı-satqısı qaydalarına dəyişiklik edildi | Azərbaycanda "Mübadilə şöbələrinin təşkili və mübadilə əməliyyatlarının aparılması Qaydaları”nda dəyişiklik edilib. BAKU.WS xəbər verir ki, Mərkəzi Bankın bu qərarı oktyabrın 13-dən etibarən qüvvəyə minib. Qərar fiziki və hüquqi şəxslərin mülkiyyətində olan xarici valyuta vəsaitlərinin dövriyyəyə qayıtmasını asanlaşdırmaq məqsədi daşıyır. Yeni qərarla şəxsiyyəti təsdiq edən sənəd əsasında müştəridən 10 000  ABŞ dollarına ekvivalent məbləğdən artıq alınmasına icazə verilib. Qərara əsasən, Mərkəzi Bankın İdarə Heyətinin 2015-ci il 29 dekabr tarixli 44/1 nömrəli Qərarı ilə təsdiq edilmiş "Mübadilə şöbələrinin təşkili və mübadilə əməliyyatlarının aparılması Qaydaları”nın 8.5-ci bəndi aşağıdakı redaksiyada verilib: "8.5. Mübadilə şöbəsində nağd xarici valyutanın və xarici valyutada yol çeklərinin bir müştəriyə 500 (beş yüz) ABŞ dollarına ekvivalent məbləğdən artıq satılması, habelə bir müştəridən 10 000 (on min) ABŞ dollarına ekvivalent məbləğdən artıq alınması şəxsiyyəti təsdiq edən sənəd əsasında aparılır.”

#9: Dollar alqı-satqısı ilə bağlı qaydalar dəyişdi | Bankların valyuta bazarında daha çevik iştirakına şərait yaratmaq üçün Mərkəzi Bank yeni hərrac mexanizminin tətbiqi barədə qərar qəbul edib. Gununsesi.info-ya bun haqda mətbuat xidməti məlumat verib. Məlumata görə, yeni hərrac mexanizmi bazar iştirakçılarına hər iki istiqamətdə (valyuta alışı və ya satışı) sifarişlə çıxış etmək imkanını verir. Blumberq ticarət sisteminin yeni platformasında təşkil olunan bu hərraclarda alıcılar və satıcılar hərracın təşkilatçısı tərəfindən elan olunan ilkin məzənnə iləöz valyuta sifarişlərini yerləşdirə bilirlər. Sonra hərrac gedişatında ticarət sessiyalarıüzrə valyuta tələbi və təklifinin nisbəti nəzərə alınmaqla məzənnə dəyişdirilir və sonuncu sessiyanın məzənnəsi ilə hərrac başa çatdırılır.

#9: Pul mübadiləsində qanun dəyişiklikləri | Nazirlər Kabineti "Azərbaycan Respublikasında ticarət, ictimai iaşə, məişət və digər növ xidmət Qaydaları"nda dəyişiklik edib. Milli.Az "Report"a istinadən bildirir ki, bu barədə qərarı Baş nazir Artur Rasi-zadə imzalayıb. Qərara görə, "Azərbaycan Respublikasında ticarət, ictimai iaşə, məişət və digər növ xidmət Qaydaları"nın 5.5-ci bəndindən "Azərbaycan Respublikası Mərkəzi Bankının müəyyən etdiyi qaydada və" sözləri çıxarılıb. İndi xarici valyutanın və qiymətli kağızların (səhmlər, istiqrazlar, dövlət özəlləşdirmə çekləri və s.) alqı-satqısı müvafiq qanunlarla tənzimlənəcək.


#10: Qızıl 4 dollardan çox ucuzlaşıb |  Amerika fond bazarında "Dow Jones" indeksi 0,37% - 26 017,81 bəndədək, "S&P 500" 0,16% - 2 798,03 bəndədək, NASDAQ isə 0,03% - 7 296,05 bəndədək ucuzlaşıb.   "APA-Economics" xəbər verir ki, Avropa fond bazarlarında "FTSE 100" indeksi 0,32% - 7 700,96 bəndədək ucuzlaşıb, Almaniya DAX-ı 0,74% 13 281,43 bəndədək, Fransa CAC-40-ı isə 0,02% - 5 494,83 bəndədək bahalaşıb.   COMEX-də sonuncu hərraclarda qızılın unsiyasının qiyməti 4,30 dollar artaraq 1 331,50 dollara, gümüşün qiyməti isə 0,08 dollar bahalaşaraq 17,04 dollara satılıb.  

#10: Neft bahalaşdı, qızıl ucuzlaşdı |   Dünya birjalarında neft bahalaşıb. Mynews.az xəbər verir ki, 18 yanvar, səhər saatlarına WTI neftinin qiyməti 1 barelə görə 0,29 dollar və ya 0,44% artaraq 64,25 dollar təşkil edib. Brent markalı neftin 1 barelinin dəyəri isə 0,21 dollar və ya 0,30% artaraq 69,59 dollar olub. COMEX-də sonuncu hərraclarda qızılın unsiyasının qiyməti 12,00 dollar azalaraq 1 327,20 dollara düşüb.  

#10: Qızıl 12 dollara yaxın ucuzlaşıb |  Amerika fond bazarında "Dow Jones" indeksi 1,25% - 26 115,65 bəndədək, "S&P 500" 0,94% - 2 802,56 bəndədək, NASDAQ isə 1,03% - 7 298,28 bəndədək bahalaşıb.   "APA-Economics" xəbər verir ki, Avropa fond bazarlarında "FTSE 100" indeksi 0,39% - 7 725,43 bəndədək, Almaniya DAX-ı 0,47% 13 183,96 bəndədək, Fransa CAC-40-ı isə 0,36% - 5 493,99 bəndədək ucuzlaşıb.   COMEX-də sonuncu hərraclarda qızılın unsiyasının qiyməti 12,00 dollar azalaraq 1 327,20 dollara, gümüşün qiyməti isə 0,13 dollar ucuzlaşaraq 17,04 dollara satılıb.  

#10: Qızıl 2 dollara yaxın ucuzlaşıb |  Amerika fond bazarında "Dow Jones" indeksi 0,04% - 25 792,86 bəndədək, "S&P 500" 0,35% - 2 776,42 bəndədək, NASDAQ isə 0,51% - 7 223,69 bəndədək ucuzlaşıb.   "APA-Economics" xəbər verir ki, Avropa fond bazarlarında "FTSE 100" indeksi 0,17% - 7 755,93 bəndədək ucuzlaşıb, Almaniya DAX-ı 0,35% 13 246,33 bəndədək, Fransa CAC-40-ı isə 0,07% - 5 513,82 bəndədək artıb.   COMEX-də sonuncu hərraclarda qızılın unsiyasının qiyməti 1,70 dollar azalaraq 1 336,40 dollara, gümüşün qiyməti isə 0,02 dollar ucuzlaşaraq 17,17 dollara satılıb.  


#11: Azərbaycanda işsizlərə sığorta ödənişinin verilməsi qaydası müəyyənləşib |  Nazirlər Kabineti “Sığorta ödənişinin verilməsi Qaydası”nı təsdiqləyib.   APA-nın məlumatına görə, qərar bu ildən qüvvədədir.   Bu Qayda Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyi yanında Dövlət Məşğulluq Xidmətinin (Xidmət) yerli orqanları tərəfindən sığorta ödənişi almaq hüququ olan şəxslərə sığorta ödənişinin hesablanması və ödənilməsi qaydasını müəyyən edir. Sığorta ödənişini almaq hüququna yalnız dövlət orqanının və ya hüquqi şəxsin ləğv edilməsi və ya işçilərin sayının və ya ştatların ixtisar edilməsi nəticəsində əmək münasibətlərinə xitam verilmiş və  Xidmətdə işsiz kimi qeydiyyata alınmış sığortaolunanlar malikdirlər. Həm əsas, həm də əlavə iş yerləri olan işçinin əmək münasibətlərinə müxtəlif zamanlarda xitam verildiyi halda, onun sığorta ödənişini almaq hüququ sonuncu iş yeri üzrə, eyni gündə xitam verildiyi halda isə əsas iş yeri üzrə dövlət orqanının və ya hüquqi şəxsin ləğv edilməsi və ya işçilərin sayının və ya ştatların ixtisar edilməsi nəticəsində əmək münasibətlərinə xitam verildiyi halda yaranır. Sığorta ödənişinin verilməsinə və ya verilməsinin dayandırılmasına, ödənişin məbləğinin dəyişdirilməsinə səbəb ola biləcək hallardan biri baş verdikdə, sığorta ödənişi təyin edilən şəxs bu barədə 10 iş günündən gec olmayaraq Xidmətə məlumat verməlidir. İşsiz kimi qeydiyyata alınmaq hüququ olmayan şəxslərə sığorta ödənişi təyin edilmir. Sığorta ödənişini almaq hüququna malik olan və işsizliyin başlanmasından əvvəlki 24 təqvim ayı ərzində 12 təqvim ayından çox, lakin ən azı 3 il sığorta stajına malik əmək qabiliyyətli şəxslər üçün sığorta ödənişi sığorta stajından asılı olaraq onun itirilmiş orta aylıq əməkhaqqının məbləğinə aşağıdakı faiz dərəcələri tətbiq olunmaqla hesablanır:   - sığorta stajı 3 ildən 5 ilə qədər olduqda – 50 faiz; - sığorta stajı 5 ildən 10 ilə qədər olduqda – 55 faiz; - sığorta stajı 10 ildən yuxarı olduqda – 60 faiz.   Sığorta ödənişinin hesablanması üçün sığortaolunanın itirilmiş orta aylıq əməkhaqqı onun işsiz kimi qeydiyyata alınmasından əvvəlki 12 təqvim ayının əməkhaqqının cəmlənmiş məbləğini 12-yə bölməklə tapılır. Sığortaolunan əvvəlki 12 təqvim ayının bütün aylarını tam işləmədikdə (lakin işsiz kimi qeydiyyata alınmasından əvvəlki 24 təqvim ayı ərzində 12 təqvim ayından az olmayan müddətə sığorta stajına malikdirsə), sığortaolunanın itirilmiş orta aylıq əməkhaqqının məbləği onun əvvəlki 24 təqvim ayı ərzində faktiki tam işlədiyi aylarda hesablanmış əməkhaqqının cəmlənmiş məbləğinin faktiki tam işlədiyi ayların sayına bölünməsi yolu ilə hesablanır. Sığorta ödənişinin hesablanması üçün orta aylıq əməkhaqqının hesablanması məqsədi ilə işəgötürənlər Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyinin Mərkəzləşdirilmiş İnformasiya Sistemində ( MİS) dövlət orqanının və ya hüquqi şəxsin ləğv edilməsi və ya işçilərin sayının və ya ştatların ixtisar edilməsi nəticəsində əmək münasibətlərinə xitam verildiyi halda, bu Qaydaya əlavə olunmuş formada məlumatı tərtib edərək gücləndirilmiş elektron imza ilə təsdiq etməlidirlər. Sığorta ödənişi sığortaolunanların işsiz kimi qeydiyyata alındığı aydan sonrakı ayın ilk günündən hesablanır. Himayəsində 18 yaşa çatmamış uşaq olan (əyani təhsil alan tələbələr və şagirdlər təhsili bitirənədək, lakin 23 yaşından çox olmamaqla) şəxslərin (ər-arvadın hər ikisinə sığorta ödənişi təyin edildikdə, onlardan birinin) əsas sığorta ödənişinin məbləği hər uşağa görə sığorta ödənişinin 5 faizi, lakin ümumilikdə 20 faizindən çox olmamaq şərtilə artırılır. Sığorta ödənişinin məbləği Dövlət Statistika Komitəsi tərəfindən müəyyən olunan əvvəlki ildə ölkə üzrə orta aylıq əməkhaqqı məbləğindən çox və minimum sığorta ödənişi məbləğindən az ola bilməz. Sığorta ödənişini almaq hüququna malik olan və işsizliyin başlanmasından əvvəlki 24 təqvim ayı ərzində 12 təqvim ayından az, lakin ən azı 3 il sığorta stajı olan əmək qabiliyyətli şəxslərə sığorta ödənişi minimum məbləğdə təyin edilir. Minimum sığorta ödənişi minimum aylıq əməkhaqqı məbləğinə bərabər tutulur.   Sığorta ödənişini almaq hüququna malik olan şəxs dövlət orqanının və ya hüquqi şəxsin ləğv edilməsi və ya işçilərin sayının və ya ştatların ixtisar edilməsi nəticəsində əmək münasibətlərinə xitam verildiyi aydan sonrakı ayda MİS-in “Məşğulluq Alt Sistemi"nə (MAS) işsiz kimi qeydiyyata alınması üçün müraciət edərək müəyyən edilmiş qaydada qeydiyyata alındıqdan sonar sistemdə yerləşdirilmiş ərizəni təsdiq edir. Sığorta ödənişini almaq hüququ olan şəxsin müraciəti MAS tərəfindən 10 gün ərzində baxılaraq, sığorta ödənişinin təyin edilməsi və ya təyin edilməsindən imtina edilməsi barədə qərar çıxarılır. Sığorta ödənişinin təyin edilməsi və ya təyin edilməsindən imtina edilməsi barədə məlumat bu Qayda ilə müəyyən edilmiş formada sığorta ödənişi alan şəxsin elektron kabinetində yerləşdirilir və (və ya) ismarıc ərizədə qeyd edilmiş mobil telefon nömrəsinə göndərilir. İlk dəfə təyin olunan sığorta ödənişi işsizlik müddətinin davamlılığına uyğun olaraq aşağıdakı faiz dərəcələrinə mütənasib şəkildə, lakin minimum sığorta ödənişinin məbləğindən az olmayaraq ödənilir:   - ilk 2 təqvim ayı üçün - 100 faiz; - 3-4-cü təqvim ayları üçün - 80 faiz; - 5-6-cı təqvim ayları üçün - 70 faiz.   Təkrar müraciət zamanı minimum sığorta ödənişi ödənilir. Bu halda təkrar sığorta ödənişini almaq hüququ olan şəxs yuxarıda göstərilən qaydada MAS-a müraciət etməlidir. Təkrar müraciət zamanı təyin olunan sığorta ödənişi 3 ay müddətində hər ay üçün bərabər məbləğdə ödənilir. Əsas sığorta ödənişinə əlavə əsas sığorta ödənişi ilə birlikdə ödənilir. Sığorta ödənişi təyin edilən şəxsə sığorta ödənişi ayın 15-dək işsiz kimi qeydiyyata alındıqda, həmin ayın sonuncu iş günü bitənədək, ayın 15-dən sonra alındıqda isə növbəti ayın 15-dək fərdi məşğulluq proqramının icrası barədə hesabatı elektron kabinetinə daxil olaraq elektron qaydada şəxsən təsdiq edərək təqdim etdikdən sonra və proqramın icrası barədə hesabatı qəbul edildiyi təqdirdə ödənilir.  

#11: Azərbaycanda müəssisələrdə işçilərin 5 faizinin əməkhaqqının 50 faizi işsizlikdən sığorta vəsaiti hesabına maliyyələşdiriləcək |  Nazirlər Kabineti “Sığortaolunanların əməkhaqlarının maliyyələşdirilməsi Qaydası”nı təsdiq edib.   APA-nın məlumatına görə, bu Qayda aktiv məşğulluq tədbiri kimi müəyyən müddət ərzində sığortaedənlərlə birlikdə sığortaolunanların əməkhaqlarının bir hissəsinin işsizlikdən sığorta vəsaiti hesabına maliyyələşdirilməsi şərtlərini və qaydasını müəyyən edir.   Sığortaolunanların əməkhaqlarının maliyyələşdirilməsi proqramı Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyi yanında Dövlət Məşğulluq Xidmətinin göndərişi əsasında işə qəbul olunmuş sığortaolunanların əməkhaqlarının bu Qaydada nəzərdə tutulmuş hissəsinin müəyyən müddətə işsizlikdən sığorta vəsaiti hesabına ödənilməsidir.   Sığortaolunanların əməkhaqlarının maliyyələşdirilməsi müddəti və məbləği müəyyənləşdirilib. Əməkhaqqının işsizlikdən sığorta vəsaiti hesabına maliyyələşdirilən hissəsi Dövlət Statistika Komitəsi tərəfindən əvvəlki il üçün müəyyən olunmuş orta aylıq əməkhaqqından çox, lakin minimum aylıq əməkhaqqından az olmamaq şərtilə, sığortaolunanın ştat vahidi üzrə nəzərdə tutulmuş əməkhaqqının (vəzifə maaşının) və əməkhaqqına üstəliyin (əməyin ödənişi fondundan hesablanan məcburi dövlət sosial sığorta haqqı, şsizlikdən sığorta haqqı, istehsalatda bədbəxt hadisələr və peşə xəstəlikləri nəticəsində peşə əmək qabiliyyətinin itirilməsi hallarından icbari sığorta haqqı) 50 faizini təşkil edir. Əməkhaqqına əlavələr, mükafatlar və digər ödənclər işsizlikdən sığorta vəsaiti hesabına maliyyələşdirilmir və bu ödənclər Əmək Məcəlləsi ilə müəyyən edilmiş qaydada işəgötürənlərin vəsaiti hesabına maliyyələşdirilir. Əməkhaqqının maliyyələşdirilən hissəsi əmək müqaviləsinin hüquqi qüvvəyə mindiyi aydan başlayaraq, hər ay işəgötürən tərəfindən razılaşmada nəzərdə tutulan müddətdə və məbləğdə ödənilir. Razılaşmanı imzalamış işəgötürənlər onun icrası və Xidmət tərəfindən Proqram üzrə ödəniləcək vəsait barədə hesabatı sonrakı ayın 5-dək elektron qaydada Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyinin “Mərkəzləşdirilmiş İnformasiya Sistemi”nə (MİS) təqdim edirlər. Hesabatın Xidmət tərəfindən qəbul olunması təsdiq edildikdən sonra, həmin ayın 10-dan gec olmayaraq, əməkhaqqının işsizlikdən sığorta vəsaiti hesabına maliyyələşdirilən hissəsi üzrə ödəniş işəgötürənə ödənilir.   Xidmətdə işsiz kimi qeydiyyata alınmış şəxslərin sığortaolunanların əməkhaqlarının maliyyələşdirilməsi proqramında iştirak etmək hüquqları var. Xidmətin göndərişi əsasında işəgötürənlə əmək müqaviləsi bağlayaraq müvafiq iş yerində işə qəbul olunmuş sığortaolunanların əməkhaqlarının bu Qaydada nəzərdə tutulmuş hissəsi işsizlikdən sığorta vəsaiti hesabına maliyyələşdirilir.  Proqramda iştirak edən işsizlərdən əlilliyi olan şəxslərə, gənclərə, cəzaçəkmə yerlərindən azad edilmiş şəxslərə və bir ildən artıq işsiz kimi qeydiyyatda olan şəxslərə üstünlük verilir. Proqramda işəgötürənlərin iştirakı üçün aşağıdakı şərtlər müəyyən edilir:   - son 1 ildə fəaliyyətdə olan və müraciət tarixinə yerinə yetirilməmiş vergi öhdəliyi və digər icbari ödənişlər üzrə vaxtı keçmiş öhdəlikləri olmayan; - son 1 ildə iş yerlərinin sayını azaltmayan (ixtisar etməyən və ya ləğv etməyən); - işçilərinin orta illik sayının 40 faizindən çoxunu sosial müdafiəyə xüsusi ehtiyacı olan şəxslər təşkil edən; - vakansiya bankına müvafiq məlumatları təqdim edən; - kiçik və orta sahibkarlıq subyekti hesab olunan və müflis elan edilməsi barədə müraciəti olmayan.   Hər bir işəgötürən üzrə əməkhaqlarının maliyyələşdirilməsi proqramına cəlb olunacaq sığortaolunanların sayı həmin işəgötürənin işçilərinin ümumi sayının 5 faizindən çox ola bilməz. Əməkhaqlarının maliyyələşdirilməsi nəzərdə tutulan iş yerləri üzrə vakansiyalar ən azı 3 ay əvvəl vakansiya bankına təqdim edilməlidir. Xidmət tərəfindən Dövlət Statistika Komitəsi tərəfindən təsdiq edilmiş məşğulluq təsnifatı üzrə müxtəlif vakant iş yerlərinə göndəriş işəgötürənə təqdim edildiyi halda, işəgötürən ilk növbədə, əməkhaqlarının maliyyələşdirilməsi nəzərdə tutulmayan vakant iş yerlərinə, sonra isə əməkhaqlarının maliyyələşdirilməsi nəzərdə tutulan vakant iş yerlərinə işçiləri qəbul etməlidir. İşəgötürən tərəfindən əməkhaqları maliyyələşdirilən iş yerləri üzrə əməkhaqqının məbləği maliyyələşdirilməsi nəzərdə tutulmayan iş yerləri üzrə əməkhaqqının məbləğindən 10 faizdən çox fərqlənə bilməz. Proqramda iştirak edən işəgötürənlər bu Proqram çərçivəsində Xidmətin göndərişləri əsasında işə götürdükləri işçilərlə əmək müqavilələrinə Proqram başa çatdıqdan sonra ən azı 1 il ərzində Əmək Məcəlləsində nəzərdə tutulmuş hallar istisna olmaqla, xitam verdiyi halda, növbəti maliyyələşdirmə proqramında iştirak etmirlər. Büdcədən maliyyələşən təşkilatlar sığortaolunanların əməkhaqlarının maliyyələşdirilməsi proqramında işəgötürən kimi iştirak etmirlər.   Sığortaolunanların əməkhaqlarının maliyyələşdirilməsi üzrə aktiv məşğulluq proqramında iştirak etmək istəyən hər bir işəgötürən “Elektron hökumət” portalının mövcud autentifikasiya vasitələrindən istifadə etməklə, “Elektron hökumət portalı” və ya Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyinin “Elektron xidmətlər” portalında yerləşdirilmiş “Sığortaolunanların əməkhaqlarının maliyyələşdirilməsi proqramı” elektron xidməti vasitəsilə Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyinin “Mərkəzləşdirilmiş İnformasiya Sistemi”nin (MİS) “Məşğulluq Alt Sistemi”ndə (MAS) “Müraciət - Ərizə”  formasını doldurub gücləndirilmiş elektron imza ilə təsdiq etməlidir. Elektron informasiya sisteminə məlumatlar bilavasitə işəgötürən tərəfindən və ya onun səlahiyyət verdiyi şəxs tərəfindən ötürülür. İşəgötürən Proqramda iştirak məqsədi ilə mövcud informasiya ehtiyatlarında ona aid fərdi və kommersiya xarakterli məlumatların Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyi tərəfindən sorğu edilərək əldə olunmasına dair Razılığını  gücləndirilmiş elektron imzası ilə təsdiq etməlidir. Elektron formada göndərilmiş müraciət qeydiyyata alındıqdan və Razılıq təsdiq edildikdən sonra, 10 iş günü ərzində həmin işəgötürənin bu proqramda iştirakının mümkünlüyü araşdırılır. Xidmət Razılaşma imzaladığı işəgötürənlərə əməkhaqqı maliyyələşdiriləcəyi iş yerləri üzrə müəyyən edilmiş qaydada göndəriş rəsmiləşdirir. İşəgötürən göndərişdən istifadə barədə məlumatda işaxtaranı vakansiyaya uyğun işlə təmin etməsi ilə bağlı qərarını verərək göndərişdə müvafiq qeydlər aparır və onu imzası və möhürü ilə təsdiqləyərək işaxtarana təqdim edir. Bununla yanaşı, işəgötürən qərarı barədə məlumatı müəyyən edilmiş qaydada MAS-a daxil edərək gücləndirilmiş elektron imzası ilə təsdiqləyir.  

#11: İşsizlikdən sığorta fondunun gəlirləri haqda rəsmi AÇIQLAMA | “İşsizlikdən sığorta fondunun 2018-ci büdcəsinin gəlir mənbələrini “İşsizlikdən sığorta haqqında” qanunla müəyyən edilmiş mənbələrlə müqayisə etdikdə, fondun gəlirlərinin tərkibində konkret olaraq yalnız sığorta haqlarının göstərildiyini deyə bilərik. Digər mənbələr isə ümumiləşdirilərək “sair gəlirlər” kimi qeyd edilib, sair gəlirlər tərkibi açıqlanmadan təqdim edilib”.   Modern.az xəbər verir ki, bu barədə Hesablama Palatasının “İşsizlikdən sığorta fondunun 2018-ci il büdcəsi haqqında” qanun layihəsinə verdiyi rəydə bildirilir.   Sənəddə həmçinin deyilir ki, bu, gələcəkdə hesabatlılığın təmin edilməsinə, şəffaflığın yüksəldilməsinə mane olan amiilərdir: “Hesablama Palatası İşsizlikdən sığorta fondunun gəlirlərinin qanunvericiliklə müəyyən edilmiş mənbələr üzrə açıqlanmasını, həmçinin sair gəlirlərin detallı çəkildə təqdim edilməsini məqsədəmüvafiq hesab edir”.   Bundan başqa, qurum bəyan edib ki, işsizlikdən sığorta fondunun statusunun müəyyən edilməsi və fəaliyyətinin tənzimlənməsi ilə bağlı normativ-hüquqi aktlar mövcud deyil: “Bu qurumun əhalinin sosial müdafiəsi sahəsində xüsusi əhəmiyyətə malik olduğunu, həmçinin mütəmadi olaraq bu sahəyə dövlət vəsaitlərinin artırıldığını nəzərə alaraq Hesablama Palatası fondun fəaliyyətinin və statusunun müəyyən edilməsi məqsədilə zəruri normativ-hüquqi aktların qısa müddət ərzində hazırlanmasını məqsədəmüvafiq hesab edir”.   Rəydə həmçinin qeyd olunur ki, sığortaolunanların əmək haqqının müəyyən hissəsinin müəyyən müddətə sığortaedənlərlə birlikdə maliyyələşdirilməsi qaydaları qəbul edilməsə də, həmin müddətlər 3 ay, 6 ay, 9 ay və 1 il kimi müəyyənləşdirilib. Həmin məqsədlə 2018-ci ildə 1,38 mln. manat məbləğində vəsait nəzərdə tutulub, bu vəsaitin 500 nəfərə qədər işaxtaran şəxsin, xüsusilə də gəncin işlə təmin olunmasına yönəldilməsi proqnozlaşdırılıb:   “Hesablama Palatası vəsaitin bu müddətlər üzrə konkret qeyd olunmasını təklif edir. Eyni zamanda, Palata hesab edir ki, qaydalarda konkret olaraq hansı hallarda hansı müddətə sığortaolunanların əmək haqqının maliyyələşdirilməsinin şərtlərinin göstərilməsi şəffaflığın təmin olunması, sui-istifadə hallarının qarşısının alınması üçün məqsədəuyğun olardı”.

#11: Azərbaycanda işsizlərə sığorta ödənişinin verilməsi qərarlaşdırılıb | Himayəsində 18 yaşa çatmamış uşaq olan şəxslərin sığorta ödənişinin məbləği hər uşağa görə sığorta ödənişinin 5 faizi qədər artırılacaq Nazirlər Kabineti “Sığorta ödənişinin verilməsi Qaydası”nı təsdiqləyib.       APA-nın məlumatına görə, qərar bu ildən qüvvədədir.   Bu Qayda Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyi yanında Dövlət Məşğulluq Xidmətinin (Xidmət) yerli orqanları tərəfindən sığorta ödənişi almaq hüququ olan şəxslərə sığorta ödənişinin hesablanması və ödənilməsi qaydasını müəyyən edir. Sığorta ödənişini almaq hüququna yalnız dövlət orqanının və ya hüquqi şəxsin ləğv edilməsi və ya işçilərin sayının və ya ştatların ixtisar edilməsi nəticəsində əmək münasibətlərinə xitam verilmiş və Xidmətdə işsiz kimi qeydiyyata alınmış sığortaolunanlar malikdirlər. Həm əsas, həm də əlavə iş yerləri olan işçinin əmək münasibətlərinə müxtəlif zamanlarda xitam verildiyi halda, onun sığorta ödənişini almaq hüququ sonuncu iş yeri üzrə, eyni gündə xitam verildiyi halda isə əsas iş yeri üzrə dövlət orqanının və ya hüquqi şəxsin ləğv edilməsi və ya işçilərin sayının və ya ştatların ixtisar edilməsi nəticəsində əmək münasibətlərinə xitam verildiyi halda yaranır. Sığorta ödənişinin verilməsinə və ya verilməsinin dayandırılmasına, ödənişin məbləğinin dəyişdirilməsinə səbəb ola biləcək hallardan biri baş verdikdə, sığorta ödənişi təyin edilən şəxs bu barədə 10 iş günündən gec olmayaraq Xidmətə məlumat verməlidir. İşsiz kimi qeydiyyata alınmaq hüququ olmayan şəxslərə sığorta ödənişi təyin edilmir. Sığorta ödənişini almaq hüququna malik olan və işsizliyin başlanmasından əvvəlki 24 təqvim ayı ərzində 12 təqvim ayından çox, lakin ən azı 3 il sığorta stajına malik əmək qabiliyyətli şəxslər üçün sığorta ödənişi sığorta stajından asılı olaraq onun itirilmiş orta aylıq əməkhaqqının məbləğinə aşağıdakı faiz dərəcələri tətbiq olunmaqla hesablanır:     - sığorta stajı 3 ildən 5 ilə qədər olduqda – 50 faiz;   - sığorta stajı 5 ildən 10 ilə qədər olduqda – 55 faiz;   - sığorta stajı 10 ildən yuxarı olduqda – 60 faiz.     Sığorta ödənişinin hesablanması üçün sığortaolunanın itirilmiş orta aylıq əməkhaqqı onun işsiz kimi qeydiyyata alınmasından əvvəlki 12 təqvim ayının əməkhaqqının cəmlənmiş məbləğini 12-yə bölməklə tapılır. Sığortaolunan əvvəlki 12 təqvim ayının bütün aylarını tam işləmədikdə (lakin işsiz kimi qeydiyyata alınmasından əvvəlki 24 təqvim ayı ərzində 12 təqvim ayından az olmayan müddətə sığorta stajına malikdirsə), sığortaolunanın itirilmiş orta aylıq əməkhaqqının məbləği onun əvvəlki 24 təqvim ayı ərzində faktiki tam işlədiyi aylarda hesablanmış əməkhaqqının cəmlənmiş məbləğinin faktiki tam işlədiyi ayların sayına bölünməsi yolu ilə hesablanır. Sığorta ödənişinin hesablanması üçün orta aylıq əməkhaqqının hesablanması məqsədi ilə işəgötürənlər Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi Nazirliyinin Mərkəzləşdirilmiş İnformasiya Sistemində ( MİS) dövlət orqanının və ya hüquqi şəxsin ləğv edilməsi və ya işçilərin sayının və ya ştatların ixtisar edilməsi nəticəsində əmək münasibətlərinə xitam verildiyi halda, bu Qaydaya əlavə olunmuş formada məlumatı tərtib edərək gücləndirilmiş elektron imza ilə təsdiq etməlidirlər. Sığorta ödənişi sığortaolunanların işsiz kimi qeydiyyata alındığı aydan sonrakı ayın ilk günündən hesablanır. Himayəsində 18 yaşa çatmamış uşaq olan (əyani təhsil alan tələbələr və şagirdlər təhsili bitirənədək, lakin 23 yaşından çox olmamaqla) şəxslərin (ər-arvadın hər ikisinə sığorta ödənişi təyin edildikdə, onlardan birinin) əsas sığorta ödənişinin məbləği hər uşağa görə sığorta ödənişinin 5 faizi, lakin ümumilikdə 20 faizindən çox olmamaq şərtilə artırılır. Sığorta ödənişinin məbləği Dövlət Statistika Komitəsi tərəfindən müəyyən olunan əvvəlki ildə ölkə üzrə orta aylıq əməkhaqqı məbləğindən çox və minimum sığorta ödənişi məbləğindən az ola bilməz. Sığorta ödənişini almaq hüququna malik olan və işsizliyin başlanmasından əvvəlki 24 təqvim ayı ərzində 12 təqvim ayından az, lakin ən azı 3 il sığorta stajı olan əmək qabiliyyətli şəxslərə sığorta ödənişi minimum məbləğdə təyin edilir. Minimum sığorta ödənişi minimum aylıq əməkhaqqı məbləğinə bərabər tutulur.   Sığorta ödənişini almaq hüququna malik olan şəxs dövlət orqanının və ya hüquqi şəxsin ləğv edilməsi və ya işçilərin sayının və ya ştatların ixtisar edilməsi nəticəsində əmək münasibətlərinə xitam verildiyi aydan sonrakı ayda MİS-in “Məşğulluq Alt Sistemi"nə (MAS) işsiz kimi qeydiyyata alınması üçün müraciət edərək müəyyən edilmiş qaydada qeydiyyata alındıqdan sonar sistemdə yerləşdirilmiş ərizəni təsdiq edir. Sığorta ödənişini almaq hüququ olan şəxsin müraciəti MAS tərəfindən 10 gün ərzində baxılaraq, sığorta ödənişinin təyin edilməsi və ya təyin edilməsindən imtina edilməsi barədə qərar çıxarılır. Sığorta ödənişinin təyin edilməsi və ya təyin edilməsindən imtina edilməsi barədə məlumat bu Qayda ilə müəyyən edilmiş formada sığorta ödənişi alan şəxsin elektron kabinetində yerləşdirilir və (və ya) ismarıc ərizədə qeyd edilmiş mobil telefon nömrəsinə göndərilir. İlk dəfə təyin olunan sığorta ödənişi işsizlik müddətinin davamlılığına uyğun olaraq aşağıdakı faiz dərəcələrinə mütənasib şəkildə, lakin minimum sığorta ödənişinin məbləğindən az olmayaraq ödənilir:   - ilk 2 təqvim ayı üçün - 100 faiz;   - 3-4-cü təqvim ayları üçün - 80 faiz;   - 5-6-cı təqvim ayları üçün - 70 faiz.   Təkrar müraciət zamanı minimum sığorta ödənişi ödənilir. Bu halda təkrar sığorta ödənişini almaq hüququ olan şəxs yuxarıda göstərilən qaydada MAS-a müraciət etməlidir. Təkrar müraciət zamanı təyin olunan sığorta ödənişi 3 ay müddətində hər ay üçün bərabər məbləğdə ödənilir. Əsas sığorta ödənişinə əlavə əsas sığorta ödənişi ilə birlikdə ödənilir. Sığorta ödənişi təyin edilən şəxsə sığorta ödənişi ayın 15-dək işsiz kimi qeydiyyata alındıqda, həmin ayın sonuncu iş günü bitənədək, ayın 15-dən sonra alındıqda isə növbəti ayın 15-dək fərdi məşğulluq proqramının icrası barədə hesabatı elektron kabinetinə daxil olaraq elektron qaydada şəxsən təsdiq edərək təqdim etdikdən sonra və proqramın icrası barədə hesabatı qəbul edildiyi təqdirdə ödənilir.


#12: Bakıda otellərin qiyməti ucuzlaşdı  | Bakıda hər il Novruz bayramı ərəfəsində hotellər qiymətlərini qaldırsalar da, bu il qiymətlərini 20 faiz ucuzlaşdırıblar. Bunu FED.az-a Azərbaycan Turizm Assosiasiyasının (AzTA) sədri Nahid Bağırov deyib. N.Bağırovun sözlərinə görə, təxminən 10-15 gün əvvəl hotellərdə qiymətlər baha olsa da, artıq qiymətlər ucuşlaşdırılıb. Assosiasiya sədri bunun səbəbini bu il İrandan gələcək turistlərin sayında azalmanın olacağı ilə izah edib: “Bu il İrandan böyük turist axını gözlənilirdi. Lakin görəndə ki, bu axın azalıb, hotellər qiymətlərini endirdilər”. Hotellərin hazırkı qiymətlərini normal sayan N.Bağırov bu ucuzlaşmanın Bakıdakı bütün hotellərdə tətbiq edildiyini söyləyib.

#12: Bakıdakı hotellərin qiymətləri ucuzlaşdı | Bu il Bakıda qiymətləri 20 faiz ucuzlaşdırıb. Milli.Az xəbər verir ki, bunu Trend-ə Azərbaycan Turizm Assosiasiyasının (AzTA) sədri Nahid Bağırov deyib. N.Bağırovun sözlərinə görə, təxminən 10-15 gün əvvəl hotellərdə qiymətlər baha olsa da, artıq qiymətlər ucuşlaşdırılıb. Assosiasiya sədri bunun səbəbini bu il İrandan gələcək turistlərin sayında azalmanın olacağı ilə izah edib: "Bu il İrandan böyük turist axını gözlənilirdi. Lakin görəndə ki, bu axın azalıb, hotellər qiymətlərini endirdilər". Hotellərin hazırkı qiymətlərini normal sayan N.Bağırov bu ucuzlaşmanın Bakıdakı bütün hotellərdə tətbiq edildiyini söyləyib.

#12: Azərbaycanda hotellərin qiyməti 20-25 faiz ucuzlaşıb | Son bir ildə Bakıda və regionlarda hotellərin qiymətlərində 20-25 faiz ucuzlaşma var. Bunu mətbuata açıqlamasında mədəniyyət və turizm naziri Əbülfəs Qarayev bildirib. Bunu çox müsbət hal adlandıran nazirin dediyinə görə, hotellərin sayı artsa və xidmətin səviyyəsi yaxşılaşdırılsa, bu faiz də getdikcə artacaq: «Ölkədə nə qədər çox hotel olsa, qiymətlər də bir o qədər münasib olar. Çünki bu zaman rəqabət yaranır və nəticədə daha çox turist cəlb etmək üçün hotellər öz qiymətlərində endirimlər etməyə məcbur olacaqlar». Qeyd edək ki, Azərbaycanda hazırda 300-dən yuxarı hotel lisenziya ilə fəaliyyət göstərir.   

#12: Bakıdakı hotellərin qiymətləri bir qədər ucuzlaşdı | Hotellərin hazırkı qiymətlərini normal sayan N.Bağırov bu ucuzlaşmanın Bakıdakı bütün hotellərdə tətbiq edildiyini söyləyib. N.Bağırov qeyd edib ki, dünya praktikasına görə, adətən, Yeni il bayramı və digər bayram günlərində bütün ölkələrdə, böyük miqyaslı beynəlxalq tədbirlər keçirilən zaman həmin tədbirin keçirildiyi ölkədəki hotellər qiymətlərini qaldırırlar: “Ötən il Novruz bayramı günlərində Azərbaycana çox sayda turist gəlmişdi. Ona görə də hotellər Novruz bayramı ərəfəsində qiymətlərini qaldırmışdılar. Lakin bu il təxminən 10-15 gün əvvəl hotellər qiymətlərini normal qiymətə salıblar”.


#13: Hindistan ballistik raket sınağı keçirdi | Hindistan kiçik mənzilli Agni-I ballistik raketini uğurla sınaqdan keçirib.   Axar.az xəbər verir ki, sınaq Orissa ştatının sahillərində olan Abdul Kalam adasında baş tutub.   Qeyd edək ki, Hindistan sonuncu dəfə bu raketin sınağını 2016-cı ilin iyununda keçirmişdi.   Agni-I raketi nüvə başlığı daşımağa qadirdir. Bu raket 2002-ci ildə yaradılıb və 700 kilometr məsafədəki hədəfləri məhv etmək gücündədir.

#13: Hindistan İsrail rejimi ilə imzaladığı yarım milyard dollarlıq silah müqaviləsini ləğv etdi | Hindistan hökumətinin İsrail rejiminin Rafael hərbi şirkəti ilə 500 milyon dollarlıq silah müqaviləsini ləğv etdiyi bildirilib.   Deyerler.org xəbər verir ki, İsrail rejiminin “Yediot Ahronot” qəzetinin xəbərinə əsasən, Rafael hərbi şirkətinin rəhbərliyi Hindistan hökumətinin əvvəllər imzalanmış yarım milyard dollarlıq silah müqaviləsinin ləğv edilməsi barədə rəsmi qərarı onlara çatdırdıqlarını bildirib.   Xəbərdə, bu müqavilənin İsrail rejiminin baş naziri Benyamin Netanyahunun yanvar ayının ortalarında Hindistana edəcəyi 4 günlük rəsmi səfərdən əvvəl ləğv edilməsi ciddi marağa səbəb olub.   Rafael hərbi şirkəti tərəfindən istehsal olunan raketlər Hindistanın ilk təyyarə gəmisində istifadə olunacaqdı.   Deyerler.org 

#13: Hindistan müsəlmanları həccə dəniz yolu ilə də gedəcək | Səudiyyə rejimi və Hindistan müsəlmanların müqəddəs torpaqlara həcc ziyarəti üçün dəniz nəqliyyatının bərpa olunması barədə razılığa gəliblər.   Deyerler.org-un xəbərinə görə, Al-Arabia saytı Hindistan müsəlmanlarının dəniz nəqliyyatının açılmasını 22 ildir ki, gözlədiyini yazıb.   Müsəlman əhalinin çoxluğuna görə dünyada 2-ci yerdə olan Hindistanda 1995-ci ildən bu nəqliyyat növü dayandırılıb. Dəniz nəqliyyatının bərpası 2018-ci ildə baş tutacaq. İndi hindistanlı müsəlmanlar 2-3 gün ərzində Səudiyyəyə gedə biləcəklər. Bundan başqa ziyarət xərcləri də 50% azalmış olacaq.   Deyerler.org

#13: Hindistan Həcc ziyarətinə ayırdığı pulu təhsilə yönəltdi | Hindistan hökuməti müsəlman zəvvarlarına verdiyi dövlət yardımını kəsib. Modern.az xarici mediaya istinadən xəbər verir ki, Əhalinin sosial müdafiəsi naziri Muxtar Abbas Nakvi, 1959-cu ildən bəri Hindistandan həcc ziyarətinə yola düşən zəvvarların yol xərclərinin qarşılanması qanununun aradan qaldırıldığını bildirib.   Nakvi bu yardımın Hindistanın əhalisinə heç bir faydasının olmadığını və ayrılan pulun sosial təminatları zəif olan uşaqlarının təhsilinə sərf ediləcəyini söyləyib.   Nazir, həmçinin, qeyd edib ki, onlar Səudiyyə Ərəbistanı ilə hindistanlı həcc zəvvarlarının müqəddəs torpaqlara su nəqliyyatından istifadə edərək ziyarət edəcəkləri haqqında razılığa gəliblər. Nakvi bunun yaxın zamanlarda reallaşacaq görüşdə qəbul ediləcəyini bildirib.   Qeyd edək ki, hər il Hindistanda müqəddəs torpaqları ziyarət edən həcc zəvvarlarının 50 faizin yol haqqları dövlət tərəfindən qarşılanırdı. Bu il təxminən Hindistandan həccı ziyarət edən zəvvarların sayı 175 min olub ki, bu da Hindistan üçün rekord rəqəm hesab edilir.    


#14: Fransa 2021-ci ilə qədər bütün İES-lərini bağlayacaq | Fransa qlobal iqlim dəyişiklikləri ilə mübarizədə nümunə olacaq və 2021-ci ilədək kömürlə işləyən bütün istilik elektrik stansiyalarının (İES) fəaliyyətini dayandıracaq.   “Report” xəbər verir ki, bunu Davosda keçirilən Ümumdünya İqtisadi Forumunda çıxış edən Fransa prezidenti Emanuel Makron deyib.   "Biz zərərli tullantıları kəskin şəkildə azaltmaq üçün addımlar atacağıq…Biz 2021-ci ilədək kömürlə işləyən bütün istilik elektrik stansiyalarını bağlayacağıq və ekoloji təmiz texnologiyaların inkişafı üzrə proqramlar işə salacağıq", - deyə Fransa prezidenti bildirib.   Onun sözlərinə görə, ölkədə innovasiya və tədqiqatların maliyyələşdirilməsi üçün kapital həcmi 10 milyon avro olacaq fond yaradılacaq.   Makron bu ideyanın həyata keçirilməsindən ötrü müəssisələr üçün vergilərin azaldılması, həmçinin daha əlverişli əmək şəraitinin yaradılmasına kömək edəcək.

#14: Fransa BMT Təhlükəsizlik Şurasının təcili iclasını çağırıb | Fransa Suriyada vəziyyətlə bağlı BMT Təhlükəsizlik Şurasının təcili iclasının çağırılmasını xahiş edib.   APA-nın TASS agentliyinə istinadən verdiyi məlumata görə, bunu bu gün Fransa xarici işlər naziri Jan-İv Le Drian bildirib.   Fransa XİN rəhbəri "Twitter" sosial şəbəkəsində yazıb ki, Fransa Quta, İdlib və Afrində vəziyyətlə bağlı BMT Təhlükəsizlik Şurasının təcili iclasının çağırılmasını xahiş edir.   Qeyd edək ki, Fransa BMT Təhlükəsizlik Şurasının 5 daimi üzvündən biridir.

#14: Fransa hərbi xərclərini artırdı | Fransanın 2018-ci ildə hərbi büdcəsi 34,2 milyard avro olacaq.   Axar.az xəbər verir ki, bunu Fransa Prezidenti Emmanuel Makron söyləyib. Onun sözlərinə görə, Paris 2025-ci ilə qədər hərbi xərclərini ümumdaxili məhsulun 2%-nə bərabər edəcək:   “Buna görə də hərbi büdcə cari ildə 1,8 milyard avro artacaq. Nəticədə ümümi büdcə 34,2 milyard avro olacaq. Hazırda texnika və silahlanmanın sürətli yenilənməsi çox önəmlidir”. 

#14: Fransa prezidenti ABŞ, İsrail rejimi və Səudiyyənin İran bəyənatlarını tənqid etdi | Fransanın pezidenti Emmanuel Makron müttəfiqləri olan ABŞ, İsrail və Səudiyyə rejimlərinin İranla bağlı rəsmi açıqlamalarını tənqid edib.   Deyerler.org BBC-yə istinadən xəbər verir ki, E.Makron Yelisey sarayında mətbuat qarşısında İrandakı etirazlara dair sualları cavablandırıb.   İran ilə dialoq aparılmasının əhəmiyyətinə toxunan E.Makron, bu ölkə ilə əlaqələrin kəsilməməli olduğunu qeyd edib.   “Bir çox baxımdan müttəfiqimiz olan ABŞ, İsrail  və Səudiyyənin rəsmi açıqlamalarından görürük ki, az qala İranda bizi müharibəyə aparacaq bəyanatlardır”, - deyə E.Makron bildirib.   E.Makron İran ilə münasibətlərin kəsilməsilə şiddətli qarşıdurmaların baş verə biləcəyi xəbərdarlığını verib.   Deyerler.org


#15: Neft kəskin ucuzlaşdı | Cümə günü, fevralın 9-da dünya bazarlarında neft kəskin ucuzlaşıb.   Virtualaz.org xəbər verir ki, həftənin son alqı-satqı əməliyyatlarnda Bakı vaxtı ilə saat 23:05-də “Brent” markalı neftin aprel fyuçersinin qiyməti 62,50 dollar təşkil edib.   Qeyd edək ki, bu göstərici cümə günü səhər qeydə alınmış rəqəmdən 2,31 dollar, yaxud 3,56% aşağıdır.

#15: Neft nəqlində qəzaların artması təsadüfdür, yoxsa.... | İlham Şaban: “Neftin qiymətinin formalaşmasında təbiət hadisələri də öz rolunu oynayır”   Şənbə günü axşam saatlarında Çinin Şanxay şəhərinin yaxınlığında bir neft tankeri ilə yük gəmisi arasında baş vermiş qəza nəticəsində 32 dənizçi itkin düşüb. Panamada qeydiyyatda olan Sançi adlı tanker İrandan 136 min ton neft daşıyırmış və qəzadan sonra yanmağa başlayıb. Çinin Nəqliyyat Nazirliyi bildirir ki, itkin düşən 30 iranlı və iki banqladeşli dənizçi tankerin heyətində olub.   Yük gəmisinin 21 nəfərlik heyəti isə xilas edilib. Hazırda Sançi dənizin səthində yanmaqdadır.   Çinin Nəqliyyat Nazirliyindən bildirilib ki, dəniz səthində neft layı əmələ gəlib və bu səbəbdən xilasetmə əməliyyatı davam etdirilir. Cənubi Koreyanın sahil keşikçiləri də axtarış əməliyyatları üçün gəmi və təyyarələrini səfərbər edib. ABŞ Dəniz Donanması xilasetmə işlərində Çinə dəstək olmaq üçün bir hərbi təyyarəni bölgəyə göndərib. Dənizə yayılan neft isə ətraf mühit üçün böyük təhlükə yaradıb.   Qeyd edək ki, Panama qeydiyyatlı gəmi İrandan Cənubi Koreyaya istiqamət almışdı. Gəmi Honq Konq qeydiyyatlı “CF Cristal” gəmisi ilə Çin sahillərindən 160 kilometrlik məsafədə toqquşub. Toqquşmanın səbəbi bəlli deyil.   Qeyd edək ki, son zamanlar neft nəqli ilə bağlı qəzaların sayı artmaqdadır və bütün bunlar dünya bazarında neftin qiymətinə təsir edir.   Son günlərdə neftin qiymətinin 65 dollar həddini keçməsi Şimal dənizindən 80 mənbədən gündəlik 450 min barel nefti Böyük Britaniyaya nəql edən Forties neft boru kəmərində sızma aşkarlanması ilə əlaqədar idi. Bu səbəbdən həmin boru kəməri təmirə dayandırıldı ki, ekoloji fəsadlar olmasın. Nəticədə neft birdən-birə 62 dollardan 65 dollara yüksəldi. İkinci hadisə isə Liviyada Aralıq dənizinə çıxan ixrac boru kəmərinin partladılması oldu. Bu iki faktor birjalara böyük təsir göstərdi və neftin qiyməti artmağa başladı. Bu dəfə isə İranın neft tankerinin qəzaya uğraması nəticəsində 136 min ton neft itkisi yaşandı.   Bəs görəsən, ardıcıl olaraq yaşanan bu neft qəzaları təsadüfdürmü? Bütün bunlar sonrakı mərhələdə qiymətlərə necə təsir göstərəcək?   “Yeni Müsavat”ın suallarını cavablandıran Neft Araşdırmalar Mərkəzinin rəhbəri İlham Şaban bildirdi ki, neftin nəqletmə prosesində bu cür hadisələrin yaşanması normal bir haldır: “İl ərzində dünyada 4 milyard ton neft hasil edilir. Bu 4 milyard ton neftdən 2,5 milyard tonu ixrac edilir. Bir il ərzində nəqletmədə müəyyən fəsadlar, istər tankerlərdə yaşanan qəzalar, istərsə də ixrac boru kəmərlərində yaşanan problemlər hər zaman olub. Ona görə də bu cür hadisələr müəyyən zaman kəsimində neftin qiymətinə müəyyən təsir göstərsə də, ciddi şəkildə təsiredici amil olmur”.   Ekspertin sözlərinə görə, kənar amillər nə qədər təsir etsə də, neftin qiymətini qlobal iqtisadi göstəricilər müəyyənləşdirir: “Neftin qiymətinin formalaşmasında təbiət hadisələri də öz rolunu oynayır. Çünki bu texnogen hadisələrdən daha uzunmüddətlidir və neftə tələbatı artıran bir amildir. Ancaq neftin qiyməti əsasən iqtisadi faktorlardan qaynaqlanır. Tələbat artdıqca neftin qiyməti də artır. Ona görə də cari il üçün iki əsas amil var. Birincisi, iqtisadi artım, ikincisi isə dolların ucuzlaşması”.   İ.Şaban onu da vurğuladı ki, dollar dəyər itirməkdə davam etsə, bu, neftin bahalaşması ilə nəticələnəcək: “Əgər biz dolların bir il bundan öncəki və indiki kursuna baxsaq, dollarla olan inflyasiyanı da nəzərə alsaq, bu heç də o demək deyil ki, neft sürətlə bahalaşır. Amerika bankları cari il üçün dolların avroya kursunu 1,2 civarında götürürlər. Belə olan halda dollar bu qədər ucuzlaşarsa, ona müvafiq olaraq neftin qiyməti də formalaşacaq. Ancaq bir il öncə dollar avro qarşısında 1,6 -ya qədər düşmüşdü. O zaman neftin qiyməti 40 dollar ətrafında idi. İndi birjalarda dolların avroya olan məzənnəsi 1,20 -dən artıqdır. Ola bilər ki, daha yüksək həddə çatsın. Bu da neftin qiymətinə təsir göstərəcək. Bu kimi amilləri kənara qoyub, iki tankerin toqquşması və ya 5 gün ərzində hansısa kəmərdə yaşanan qəza qlobal şəkildə neftin qiymətinə təsir etmir. Çünki Amerika və Avropa Birliyində hazırda iqtisadi artım var. Bu, neftin qiymətinə təsir edən ən önəmli qlobal amildir”.

#15: Neft tankeri batdı, 32 dənizçi itkin düşdü | Panama bayrağı altında üzən İran tankerinin başqa gəmi ilə toqquşması zamanı 32 nəfər itkin düşüb, 1 nəfər dənizçinin cəsədi isə tapılıb.   Modern.az carici KİV-ə istinadən xəbər verir ki, neft daşıyan tankerdə başlayan yanğın güclüpartlayışa səbəb ola bilər.

#15: Neft ucuzlaşıb | Dünya birjalarında neft ucuzlaşıb. "APA-Economics" xəbər verir ki, Nyu-Yorkun NYMEX əmtəə birjasında keçirilən elektron ticarət əməliyyatlarının gedişində WTI neftinin qiyməti 1 barelə görə 0,61 dollar və ya 1,00% azalaraq 60,54 dollar təşkil olub.   ICE London qitələrarası birjasında Brent markalı neftin 1 barelinin dəyəri isə 0,43 dollar və ya 0,66% ucuzlaşaraq 64,38 dollar təşkil edib.




#16: Ölkə ərazisində bankomatların sayı dekabrda 29 ədəd azalıb | Bu il yanvarın 1-nə olan vəziyyətə görə, Azərbaycanda bankomatların sayı 2431 olub. "Report" Maliyyə Bazarlarına Nəzarət Palatasına istinadən xəbər verir ki, bu, ötən il dekabrın 1-i ilə müqayisədə 29 ədəd azdır.   Ötən ilin əvvəlinə nisbətən isə bankomatların sayı 30 ədəd azalıb.   "Ötən ay bankomatların sayının kəskin azalması əsasən "Dəmir Bank" ASC-nin lisenziyasının geri çağırılması ilə bağlı olub", - deyə Palatadan bildirilib.

#16: Ölkə sulu qar, qar yağıb, bəzi yerlərdə külək güclənib - Faktiki hava | Ölkə ərazisində yanvarın 14-ü gündüzdən 15-i səhərədək hava şəraiti yağıntılı olub, bəzi yerlərdə sulu qar, qar yağıb. Şimal-qərb küləyi əsib, bəzi rayonlarda və Abşeron yarımadasında arabir güclənib.   Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin Milli Hidrometeorologiya Departamentindən APA-ya verilən məlumata görə, düşən yağıntının miqdarı Bakıda və Abşeron yarımadasında 1-8, Böyük Qafqazda 1-10, Qazax-Gəncə zonasında 1-6, Mərkəzi-Aran rayonlarında 1-12, Naxçıvan MR-da 2-7, Kiçik Qafqazda 2, Lənkəran-Astara zonasında 1-17 mm olub.   Qar örtüyünün hündürlüyü Sarıbaşda 14, Şahdağda 12, Qırız, Kişçayda 10, Şəkidə 9, Altıağac, Xaçmaz, Lerikdə 8, Şərur, Yardımlıda 6, Qusar, Rvarudda 5, Zaqatalada 4, Qəbələ, Oğuz, Şamaxı, Quba, Kəlvəz, Xınalıqda 3, Şahbuz, Daşkəsən, Gədəbəy, İsmayıllı, Xaltan, Göytəpədə 2, Tovuz, Mərəzə, Ağdərə (Ordubad), Tərtərdə 1 sm təşkil edib.

#16: Ölkədə kağız qıtlığı yaşanır | Qəzetlər çətin durumda; ekspertlər problemdən çıxış yolu təklif elədilər...  Ölkədə ciddi şəkildə qəzet kağızı qıtlığı yaranıb. Nəticədə yanvarın 7-də ölkədə fəaliyyət göstərən qəzetlərin çapında problem yaşanıb. Bildirilir ki, bəzi qəzetlər yarı tirajla çap olunub, bəziləri isə ümumiyyətlə çapa gedə bilməyib.   Mətbəə işi ilə məşğul olan mütəxəssislər “Yeni Müsavat”a bildiriblər ki, hazırda əksər nəşriyyatlarda kağız yox səviyyəsindədir:   “Məlum olduğu kimi, ölkəyə əsasən kağız Rusiya və Ukraynadan gəlir. Bu ölkələrdə isə həm Yeni il tətilinin uzun çəkməsi, həm də qiymət artımının gözlənilməsi zavodların işində dəyişiklik yaradıb. Belə ki, qiymət artımı gözlənildiyi üçün zavodlar Yeni ildən öncə ödənişləri qəbul etməyiblər. Qiymət artımından sonra isə sifarişlər qəbul edilsə belə, kağızın göndərilməsi 2 həftəyə qədər zaman alır. Ona görə də mətbəələrdə hazırda ehtiyat kağızlar tükənməkdədir”.   Ekspertlər bildirirlər ki, bu hallara hazır olmaq üçün ölkədə kağız ehtiyatı təəssüf ki, mövcud deyil.   “Yeni Müsavat”a danışan iqtisadçı Natiq Cəfərli də qeyd edib ki, Azərbaycan indiyə qədər kağız istehsalına başlamalı idi: “Əslində kağız istehsalı çox sadə bir modelidir. 150 ildən çoxdur ki, dünyada artıq bunun istehsalında primitiv yoldan ən müasir texnologiyaya qədər keçilib. Azərbaycanda isə istehsalı qura bilməmişik. Qonşu ölkələrdən, əsasən də Rusiyadan asılıyıq. Hökumət zaman-zaman qəzet kağızının ucuzlaşması üçün qərarlar verir. Ancaq görünən odur ki, hələ bu problem həll olunmayıb. Bəli, ölkədə kağız ehtiyatı yoxdur. Nəticədə xaricdən asılılığımız qalmaqdadır. Hazırda qıtlığın yaranmasına səbəb isə, ola bilər ki, qiymət dəyişiklikləri ilə bağlıdır. Çünki son zamanlar qiymətin artacağı ilə yaxın ətraf ölkələrdə siqnallar var idi. O cümlədən də Rusiyadan da ilin sonunda belə bir bəyanatlar səsləndirildi ki, istehsal xərcləri artdığı üçün kağızın qiymətini qaldıra bilərlər. Mümkündür ki, bu artım baş verib və hələ də yeni qiymətlərə uyğunlaşıb, ölkəyə kağız ixrac etmirlər. Strateji olaraq Azərbaycan özü çox da böyük xərc və yeniliklər tələb etməyən kağız istehsalına başlamalıdır. Bu, çox vacib məsələdir. Xammalı almaq olar, daxili resursların hesabına da bir qisim problemin həlli mümkündür. Azərbaycanın meşə örtüyü azdırsa, Rusiyadan hazır kağızı yox, xammal kimi ağacı almaq daha əlverişlidir. Bu, həm də ucuz başa gələr. Eyni zamanda yerli istehsal, əlavə iş yerlərinin də yaranmasına səbəb olar. Sabah elə situasiya yaranar ki, Rusiya bizə kağız satmaqdan imtina edər. Nəticədə başqa ölkələrə çıxış əldə etmək, kağızı ölkəyə daha baha qiymətə gətirmək məcburiyyətində qalarıq. Azərbaycanda ikinci istehsalın təşkil edilməsi üçün də imkanlar var. Hələ sovetlər dönəmində xatırlayırıq ki, məktəblərdə bizi makulatura yığımına cəlb edirdilər. Yəni kağız məmulatlarını dəfələrlə təkrar istehsal etmək mümkündür. Ən azından ölkədə makulaturanın yığımından da xammal kimi istifadə edib, yeni bir zavodun, istehsal sahəsinin açılmasını təşkil etmək olar. Buna ehtiyac var”.   Qeyd edək ki, “Yeni Müsavat” qəzeti də 8 yanvar üçün çapa hazırlanan zaman mətbəələrdə qəzet kağızının qıtlığı ilə üzləşib.

#16: Ölkədə meyvə-tərəvəz istehsalı artır, qiymətlər isə enmir – səbəb | İqtisadçı ekspertlər situasiyanı şərh etdilər; “Kiçik ölkələrdəki qiymətləri həm də böyük ölkələrin bazarı tənzimləyir...”   Ötən il Azərbaycanda kənd təsərrüfatı məhsullarının istehsalında artım qeydə alınıb. O sırada meyvə-tərəvəz, bostan məhsullarının istehsalında artımın daha çox olması ilə diqqəti çəkir. Belə ki, Dövlət Statistika Komitəsinin məlumatına görə, ötən ilin 11 ayında 889.4 min ton kartof, 1370.5 min ton tərəvəz, 437.5 min ton bostan bitkiləri istehsal olunub.   Qeyd olunan dövrdə tərəvəz istehsalı 10.9 faiz, meyvə və giləmeyvə istehsalı 5.4 faiz, üzüm istehsalı 8.4 faiz artıb. İstehsalın artması ilə bərabər, kənd təsərrüfatı məhsullarının ixracında da yüksəliş qeydə alınıb. Ötən ilin yanvar-noyabrında 57.6 min ton kartof, 214.9 min ton tərəvəz-bostan, 220.3 min ton müxtəlif meyvə məhsulları ixrac edilib. Bundan ölkəyə 453 milyon ABŞ dolları məbləğində vəsait daxil olub. Bunun 151 milyon dolları pomidor ixracından qeydə alınıb. Bu il isə meyvə-tərəvəz istehsalının daha da artması gözlənilir.   Maraqlıdır ki, istehsalın artmasına rəğmən, ölkədə kənd təsərrüfatı məhsullarının, xüsusilə də meyvə-tərəvəz və bostan məhsullarının qiymətində azalma müşahidə olunmur. Hətta ötən yay mövsümündə belə meyvə-tərəvəzin satış qiyməti əvvəlki illə müqayisədə xeyli baha oldu. Hazırda da ölkədə meyvə-tərəvəz bahalığı ilə diqqət çəkir. İstixana təsərrüfatlarının sayı artsa da, bazarlarda xiyar-pomidorun satış qiyməti 2 manatdan aşağı düşmür.   Meyvə-Tərəvəz İstehsalçıları və İxracatçıları Assosiasiyasının rəhbəri Bəşir Quliyevin “Yeni Müsavat”a verdiyi məlumatdan aydın olur ki, tərəvəzin ölkə daxilindəki qiyməti xarici ölkələrə, xüsusilə Rusiyaya satış qiyməti ilə uzlaşdırılır.   Kənd təsərrüfatı üzrə ekspert Müslüm İbrahimov isə bildirir ki, iqtisadi nəzəriyyədə böyük və kiçik ölkələr anlayışı var: “Bu, sübut olunmuş məsələdir ki, kiçik ölkələrdə qiymətlər həmişə böyük ölkələrin bazarları ilə uyğunlaşdırılır. Çünki böyük ölkələrin bazarlarının təchizatçısı kiçik ölkələr olur. Bu şəraitdə kiçik ölkələrin istehsalçılarının iki seçimi olur: ya öz məhsulunu böyük ölkənin bazarına çıxarıb satsın, ya da öz ölkəsində. Bu zaman xaricə satdığı qiymətdən yaxşı gəlir əldə edirsə, çalışacaq maksimum çox məhsul ixrac etsin. Daxildə satacaqsa, daha çox gəlir əldə etmək üçün yüksək qiymətə satmağa çalışacaq. İndi biz meyvə-tərəvəzi daha çox Rusiyaya satırıq və məcburuq qiymətləri oradakına uyğunlaşdıraq. Əgər məhsulumuzu daha çox Gürcüstana ixrac etsəydik, qiymətləri oradakı qiymətlərə uyğunlaşdırmayacaqdıq”.   Mütəxəssisin dediyinə görə, ölkə daxilindəki alıcılıq qabiliyyəti də qiymətlərə təsir göstərən əsas amillərdən biridir: “Əslində bizdə meyvə-tərəvəzin qiymətinin aşağı olması üçün əsas var: dövlət istehsalçılara irihəcmli subsidiyalar ayırır. Yəni istehsalçıların xərclərinin bir hissəsi dövlət tərəfindən qarşılanır. Lakin məsələ burasındadır ki, istehsalçı görür ki, yüksək qiymətlə də məhsulunun alıcısı var, ona görə də alıcı cəlb etmək üçün hər hansı endirimə getmir. Qiymətləri yüksəldən daha bir amil ixracatın çoxalmasıdır. Bildiyiniz kimi, Azərbaycanda ixracatçılara böyük dövlət dəstəyi var, ölkədən kənara mal satmaq istəyənlərə hər cür şərait yaradılır. Buna görə də istehsal olunan məhsulun böyük hissəsi xaricə aparılır, bu isə daxildə qiymətləri yüksəldir”.   Öz növbəsində iqtisadçı-ekspert Natiq Cəfərli adətən Azərbaycanda meyvə-tərəvəzin qiymətinə mövsümi amillərin təsir göstərdiyini dedi: “Hər il yaz-payız mövsümündə qiymətlər ucuzlaşır, qışda isə istehsalın azalması ilə qiymətlər də bahalaşır. Bu amildən başqa qiymətlərə təsir göstərən əsas amil ixracatın artım dinamikası ilə istehsalın artım dinamikası arasında xeyli fərqin olmasıdır. Ötən ilin yekunlarına görə, kənd təsərrüfatında 3 faizdən yuxarı artım qeydə alınıb. Bu, müsbət bir haldır. Lakin ötən il kənd təsərrüfatı məhsullarının, xüsusilə də meyvə-tərəvəzin ixracında bundan bir neçə dəfə çox artım baş verib. Bu da ondan irəli gəlir ki, dövlət ölkəyə valyuta gəlişini artırmaq üçün ixracatı stimullaşdırır. Nəticədə ixraca yönələn meyvə-tərəvəz daxili bazardan çəkilir. Üstəlik, istehsalçı ixracatdan əldə etdiyi gəliri daxili bazardan da əldə etməyə çalışır. Daxili bazarda məhsulun az olması isə istehsalçının bu istəyini reallaşdırması üçün əlverişli zəmin yaradır. Buna görə də daxili bazarda qiymətlərin aşağı düşməsinə nail olmağın əsas yolu istehsalın daha böyük sürətlə artmasıdır. Bunun üçünsə Azərbaycanda istehsalçıların son məhsula görə subsidiyalaşmasına keçilməlidir. Bildiyiniz kimi, ölkədə əsasən dövlət subsidiyası əkin sahələrinə görə verilir. Bu isə kəndli-fermerlərdə son məhsula marağı azaldır”.   Ekspertin sözlərinə görə, daxili qiymətlərin yüksək olmasında bazarlardakı inhisarlaşma da mühüm rol oynayır: “Alverçilik hələ sovet dövründə də mövcud idi. O zaman da bunun qarşısını tam almaq mümkün olmurdu. İndi də bazarlarda istehsalçı ilə istehlakçı arasında vasitəçilər var. Bu kiçik qrup fermerlərin birbaşa bazara çıxışını əngəlləyərək, arada böyük gəlirlər əldə edir. Buna görə də hökumət fermerlərin bazara birbaşa çıxış imkanlarını genişləndirmək üçün tədbirlər görməlidir”.  /Musavat.com/


#17: DB: TANAP Azərbaycan, Gürcüstan, Türkiyə və Cənub-Şərqi Avropa ölkələri üçün prioritet infrastruktur layihələrdən biridir |  2018-ci il yanvarın 1-dək Dünya Bankı Transanadolu boru kəmərinin (TANAP) tikintisi üçün nəzərdə tutulmuş kreditin 83,4 faizini və ya 667,27 milyon dollar ayırıb. Milli.Az Trend-ə istinadən bildirir ki, bu barədə bankın statistik məlumatlarında deyilir. 2016-cı il dekabrın 20-də Dünya Bankının Direktorlar Şurası tərəfindən təsdiq olunmuş 800 milyon dollarlıq kreditin benefisiarları "Cənub Qaz Dəhlizi" QSC (Azərbaycan) və BOTAŞ (Türkiyə) olub. Dünya Bankından Trend-ə və "Azernews" qəzetinə bildirildiyi kimi, TANAP təkcə rəqabətqabiliyyətliliyi artırmayacaq, həm də regional ticarəti inkişaf etdirəcək və Türkiyə ilə Avropanın enerji təhlükəsizliyini təmin edəcək. Bankdan qeyd olunub ki, layihə həmçinin Azərbaycana qaz satışı bazarını şaxələndirməyə, Türkiyəyə isə enerji tədarükünü təhlükəsizləşdirməyə imkan verəcək: "Azərbaycan, Gürcüstan, Türkiyə və Cənub-Şərqi Avropa ölkələri üçün bu, prioritet infrastruktur layihələrindən biridir". Dünya Bankından o da əlavə olunub ki, layihə banka Azərbaycanla tərəfdaşlıqda strateji hədəflərə nail olmağa, o cümlədən ölkənin regional və Avropa enerji bazarlarına inteqrasiyasına yardım edir. Milli.Az 

#17: TANAP rəhbəri boru kəmərinin tikintisindən danışdı |  2017-ci ilin dekabrına olan vəziyyətə görə, Transanadolu boru kəmərinin (TANAP) tikintisi çərçivəsində 96,6 faiz irəliləyiş olub. Milli.Az xəbər verir ki, bunu Trend-ə TANAP konsorsiumunun rəhbəri Saltuk Düzyol deyib. Onun sözlərinə görə, Gürcüstan-Türkiyə sərhədindən Eskişehir şəhərinədək olan sahə ("0" mərhələsi) tamamilə tikilib: "Bu mərhələdə boru kəmərinin sınaqları və istifadəyə verilməsi 2018-ci ilin yanvarında baş tutacaq. Eskişehirdən Yunanıstan sərhədinədək (Mərhələ "1") olan hissədə işlər cədvələ uyğun davam edir. TANAP Eskişehirdə BOTAŞ milli qaz şəbəkəsinə ilk qazı 2018-ci ilin iyununda tədarük edəcək". Qeyd edək ki, Xəzərin Azərbaycan sektorundakı "Şahdəniz-2" yatağından çıxarılan qazı Türkiyəyə və bu ölkədən Avropaya nəql edəcək TANAP "Cənub Qaz Dəhlizi"nin tərkib hissəsi olan bir layihədir. TANAP Türkiyə-Gürcüstan sərhədində Cənubi Qafqaz Boru Kəmərinə, Türkiyə-Yunanıstan sərhədində isə "Trans-Adriatik" (TAP) qaz boru kəmərinə birləşəcək. Uzunluğu 1810 kilometr olan TANAP-ın Əskişəhərə qədər olan hissəsinin 2018-ci ilin ortasında istismara verilməsi nəzərdə tutulur. Boru kəmərinin ilkin ötürücülük qabiliyyəti 16 milyard kubmetrdir və sonradan bu həcmin 31 milyard kubmetrədək artırılması imkanı var. TANAP-ın səhmdarlarının bu layihədə payı belədir: "Cənub Qaz Dəhlizi" QSC - 58 faiz, "Botaş" - 30 faiz və BP şirkəti - 12 faiz.  

#17: TANAP bu ay test ediləcək |  "Trans-Anadolu Qaz Boru Kəməri (TANAP) layihəsinin "Faza 0" adlanan mərhələsində işlərin 96%-i başa çatıb".   "APA-Economics" Türkiyə mətbuatına istinadən xəbər verir ki, bunu TANAP konsorsiumunun baş direktoru Saltuk Düzyol bildirib.   S.Düzyolun sözlərinə görə, TANAP-ın Bakıdan Əskişəhərə qədər olan hissəsi tamamlanıb.   “Yanvar ayında "Faza 0"ın test işlərinə start veriləcək. Əskişəhərdən Yunanıstan sərhədlərinə qədər olan “Faza-1” mərhələsində isə işlər planlaşdırılan təqvimlə davam etdiriləcək. İyun ayında TANAP Azərbaycan təbii qazını BOTAŞ-ın Əskişəhərdəki mərkəzlərinə nəql edəcək”, - deyə baş direktor əlavə edib. "Cənub Qaz Dəhlizi" layihəsi regionun ən aktual layihələrindən biridir. "Şahdəniz-2" layihəsi üzrə hasil edilən qaz sualtı boru kəməri ilə Səngəçal Terminalına və daha sonra Cənubi Qafqaz Boru Kəməri (CQBK), TANAP və TAP vasitəsilə Türkiyə və Avropa bazarlarına çatdırılacaq. Layihə Gürcüstan və Türkiyə ilə birlikdə Avropa ölkələrinin davamlı enerji təhlükəsizliyi ilə əlaqədar strateji maraqlarına xidmət edəcək.   Türkiyəyə ilk qaz ixracı 2018-ci ildə, Avropaya isə 2020-ci ildə planlaşdırılır.   TANAP-ın reallaşdırılmasına dair Anlaşma Memorandumu 24 dekabr 2011-ci il tarixində imzalanıb. TANAP-ın inşası Cənub Qaz Dəhlizinin əsas tərkib hissələrindən biridir. Kəmərin uzunluğu 1,802 km təşkil edir. Boru 2018-ci ildə fəaliyyətə başlayacaq. TANAP-ın ilkin illik ötürücülük qabiliyyəti 16 mlrd. kubmetrdir (illik 31 mlrd. kubmetrədək artırıla bilər).   TANAP Türkiyə-Yunanıstan sərhədində TAP sisteminə qoşulacaq ki, bu da təbii qazın Avropaya çatdırılmasına xidmət edəcək. TANAP layihəsi nəinki "Şahdəniz" yatağından, eyni zamanda Azərbaycan ərazisindəki digər qaz yataqlarından da hasil ediləcək təbii qazın nəqli potensialına görə əhəmiyyətli siyasi və iqtisadi dəyərə sahibdir.   2016-cı ilin qiymətləri ilə ümumi kapital xərcləri 9,2 mlrd. dollar təşkil edir. 2014-2020-ci illər üzrə Azərbaycan tərəflərinin payına düşən hissə inflyasiya nəzərə alınmaqla 6,1 mlrd. dollardır. Bu məbləğə 100% pay üzrə alqı-satqı qiyməti, 100% pay üzrə maliyyələşdirmə və 30% payın BOTAŞ-a, 12% payın isə BP şirkətinə satılmasından sonra 58+5% payın maliyyələşdirməsi daxildir.   Layihənin səhmdarları: SOCAR (58%), BOTAŞ (30%) və BP (12%) şirkətləridir.   TAP Avropa Birliyinin enerji təhlükəsizliyi və enerji mənbələrinin diversifikasiyasına görə strateji məqsədlərində əsas rolu oynayır. Təbii qazın Azərbaycandan Avropa bazarlarına ixracının ən qısa və birbaşa marşrutunu TAP təşkil edir. TAP layihəsi üzrə Albaniya, İtaliya və Yunanıstan arasında "Hökumətlərarası Saziş" 2013-cü ilin fevral ayında imzalanıb. Borunun uzunluğu 878 km təşkil edir. Onun fəaliyyətə başlama tarixi kimi 2020-ci ilin yanvar ayı göstərilir.   TAP-ın ilkin illik daşıma qabiliyyəti 10 mlrd. kubmetrdir (illik 20 mlrd. kubmetrədək artırıla bilər).   Layihə üzrə hazırkı pay bölgüsü: "Cənub Qaz Dəhlizi" QSC - 20%, BP - 20%, "Snam" - 20%, "Fluxys" - 19%, "Enagás" - 16%, "Axpo" - 5%.  

#17: TANAP-ın qazla doldurulması 2018-ci ilin yanvarında başlayacaq |  Bakı. Maksim Tsurkov - Trend: Transanadolu boru kəmərinin (TANAP) qazla doldurulması 2018-ci ilin yanvarında başlayacaq. Bunu Trend-ə TANAP konsorsiumunun rəhbəri Saltuk Düzyol deyib. Onun sözlərinə görə, söhbət Gürcüstan sərhədindən Eskişehirədək olan hissədən ("0" mərhələsi) gedir: "Qaz genişləndirilmiş Cənubi Qafqaz qaz kəmərindən texniki tələblərə uyğun həcmlərdə daxil olacaq". Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 


#18: "PAŞA Bank" yerli bazarda növbəti ilkə imza atıb |  Bakı. Trend: Ölkənin aparıcı korporativ bankı PAŞA Bank biznes tərəfdaşları, o cümlədən Azərbaycan Respublikası Dövlət Neft Şirkəti (SOCAR), Azercell Telekom, Azәrbaycan Coca-Cola Bottlers Limited və Caspian Marine Services Limited ilə birgə Azərbaycan maliyyə bazarında növbəti ilkə imza ataraq yeni texnoloji B2B (business-to-business) layihəsinə start verib. Bankdan Trend-ə verilən məlumata görə, bu yeni məhsul sahibkarlıq fəaliyyətini həyata keçirənlər arasında aparılan kommersiya əməliyyatları üçün nəzərdə tutulan müasir rəqəmsal bir bank xidmətidir. Xidmətdən bəhrələnən PAŞA Bank müştərisi özünün Müəssisə Resurslarının Planlaşdırılması (Enterprise Resource Planning, ERP) sistemini xüsusi B2B kanalı vasitəsilə bank sistemi ilə inteqrasiya edir və digər alətlərdən (kağız daşıyıcısı, internet bankçılıq, mobil əlavə və s.) istifadə etmədən hesablaşmaları öz daxili sistemi vasitəsi ilə rahat və çevik şəkildə aparır. B2B platformasından bəhrələnərək PAŞA Bank Müştəriləri beynəlxalq və yerli hesablaşmalar, o cümlədən standart və təcili ödənişlər, vergi və ya digər büdcə ödənişləri, şirkət-daxili hesablaşmalar, valyuta mübadiləsi və s. əməliyyatları həyata keçirmək və təsdiqləmək, ödənişlərin statusunu yoxlamaq, müvafiq hesabatları almaq və bu xidmətdən istifadə qaydalarında nəzərdə tutulan digər bu kimi üstünlükləri əldə edirlər. PAŞA Bankın İdarə Heyətinin Sədri Taleh Kazımovun sözlərinə görə, yerli bazarda bu yeniliyin təqdim edilməsi korporativ müştərilərimizlə daha rahat ünsiyyət qurmaq üçün geniş imkanlar açır. “Bu layihənin reallaşdırılması Bankın dayanıqlı inkişaf prinsiplərinə və 2018-2020-ci illər üzrə İnkişaf Strategiyası çərçivəsində bankçılığın rəqəmsal modelinə keçid üzrə hədəflərinə tam uyğundur. Əminəm ki, bu yeni alət müştərilərlə qarşılıqlı əlaqələrimizi biznes-tərəfdaşlığının müasir formasının daha yüksək səviyyəsinə qaldıracaq”, - deyə T.Kazımov fikrini yekunlaşdırdı. Qeyd edək ki, PAŞA Bankla müştəriləri arasında aparılan hesablaşmaların təhlükəsizliyi elektron imza sertifikatları vasitəsilə təmin edilir. Bu istiqamətdə PAŞA Bank Mərkəzi Bankın Bank sertifikat xidmətləri mərkəzi və “ASAN İmza” ilə sıx əməkdaşlıq edir və Banka təqdim olunan bütün ödəniş tapşırıqları müştəri tərəfindən qeyd olunan elektron imzalar ilə təsdiqlənir. PAŞA Bank Azərbaycanın aparıcı korporativ bankı olaraq ölkə tərəfindən həyata keçirilən iqtisadiyyatın şaxələndirilməsi səylərinə uyğun olaraq Azərbaycanın qeyri-neft sektorunun genişləndirilməsi üçün bu sahədə fəaliyyət göstərən korporativ müştərilərinə xidmət göstərməkdən ibarət strateji məqsədlə 2007-ci ildə təsis olunmuşdur. Baş ofis və 6 Biznes-mərkəzləri ilə təmsil olunan PAŞA Bankda 550-dən çox əməkdaş çalışır. 2011, 2012 və 2013-cü illərdə PAŞA Bank beynəlxalq maliyyə jurnalı EMEA Finance tərəfindən "Azərbaycanın Ən Yaxşı İnvestisiya Bankı" mükafatına layiq görülmüşdür. 2014-cü ildə Bank World Finance Magazine tərəfindən “Azərbaycanın ən yaxşı kommersiya bankı”, “Azərbaycanın ən yaxşı bank qrupu”, “Azərbaycanın ən yaxşı fərdi bankı” mükafatları ilə təltif edilmişdir. 2016-ci ildə Bank "World Finance" jurnalı tərəfindən "Ən Yaxşı Bank Qrupu" və "Ən yaxşı Kommersiya Bankı", Global Finance jurnalı tərəfindən isə "Azərbaycanın ən yaxşı bankı" mükafatı ilə təltif olunmuşdur. 2017-ci ildə isə PAŞA Bank Global Finance tərəfindən “Azərbaycanın ən yaxşı bankı” adına, EMEA Finance tərəfindən “Azərbaycanın ən yaxşı bankı” mükafatına, “Mərkəzi və Şərqi Avropa və MDB ölkələri üzrə Korporativ sosial cavabdehlik” mükafatına və “Azərbaycanın ən yaxşı investisiya Bankı” mükafatlarına, Euromoney tərəfindən “Azərbaycanın ən yaxşı bankı” adına layiq görülmüşdür. PAŞA Bank Azərbaycanın iri investisiya Holdinqi olan və sığorta, inşaat, inşaat materiallarının istehsalı, turizm və eləcə də biznesin digər sahələrində geniş təmsil olunan PAŞA Şirkətlər Qrupunun bir hissəsidir. Azərbaycanın pərakəndə bankçılıq bazarının iri banklarından biri olan Kapital Bank da PAŞA Şirkətlər Qrupuna aiddir. www.pashabank.az Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#18: PAŞA Bank "Euromoney" beynəlxalq forumunda iştirak edib |  Bakı. Trend: Azərbaycanın aparıcı korporativ bankı - PAŞA Bank Vyana şəhərində keçirilən Mərkəzi və Şərqi Avropa ölkələrinin illik beynəlxalq investisiya-bankçılıq forumunda növbəti dəfə iştirak edib. Bankdan Trend-ə verilən məlumata görə, işgüzar tədbirin təşkilatçısı aparıcı biznes jurnalı Euromoney olub. Öncəki illərdə olduğu kimi bu dəfə də Forumun gündəliyinin əsasını Mərkəzi və Şərqi Avropa ölkələrinin maliyyə və iqtisadiyyat nazirliklərinin, dövlət tənzimləyici orqanlarının rəhbərlərinin, eləcə də aparıcı beynəlxalq bankların və işgüzar qurumların nümayəndələrinin çıxışları təşkil edib. Bu il forumun işində bankirlər, investorlar, biznes konsultantlar, özəl səhm kapitalının, daşınmaz əmlakın, sığorta bazarlarının idarə edilməsi üzrə mütəxəssislər və digər ekspertlər də daxil olmaqla 1100-dən artıq nümayəndə iştirak edib. Forum çərçivəsində 2018-ci ildə maliyyə gündəliyində duran aktual məsələləri müzakirə etmək üçün Avropa Yenidənqurma və İnkişaf Bankı, Beynəlxalq Valyuta Fondu, Beynəlxalq Maliyyə Korporasiyası, BNP Paribas, Societe Generale, Citi, Raiffeisen Bank və digər bu kimi beynəlxalq maliyyə təşkilatlarının nümayəndələri bir araya gəlib. Bu il forumun iştirakçıları əsas diqqəti region ölkələrində investisiya iqlimi, özəl sektora xarici investisiyaların cəlb edilməsi üçün şəraitin yaradılması üsulları və region ölkələrinin iqtisadiyyatı üçün hal-hazırda aktual olan digər əsas struktur məsələlərinin müzakirə edilməsinə yönəldib. Tematik müzakirə panelləri çərçivəsində dəvət olunmuş ekspertlər region ölkələrində rəqəmsal alətlərin fəal şəkildə tətbiq edilməsi fonunda bu ölkələrin iqtisadiyyatının inkişaf perspektivləri, FinTek-lərin rolu və onların fəaliyyətinin ənənəvi bankçılığa təsiri, eləcə də yaxın gələcəkdə bizneslərin üzləşə biləcəkləri əsas iqtisadi risklər kimi bu gün üçün aktual olan bir sıra məsələləri müzakirə etmiş və fikir mübadiləsi aparıblar. “Mərkəzi və Şərqi Avropa ölkələrinin bank sektoru” adlı müzakirə panelindəki çıxışında PAŞA Bankın İdarə Heyətinin Sədri Taleh Kazımovun qeyd etdiyi kimi inkişaf etməkdə olan iqtisadiyyatlarda texnologiyaların bank məhsulları bazarına inteqrasiya edilməsində banklar əsas hərəkətverici qüvvə olacaq. T.Kazımov bildirib: «Bank sektorunun təhlükəsizliyini və dayanıqlı inkişafını təmin etmək üçün tənzimləyici orqan tərəfindən müəyyən edilmiş ciddi qaydalar üzündən start-up-lar və FinTek-lər bazarda paylarının həcmini genişləndirə bilmirlər. Bu potensialı dərk edərək, PAŞA Bank növbəti üç ili əhatə edən innovativ, çevik və müştəri yönümlü mühitdə müştərilərə xidmət göstərməyə imkan verən infrastrukturu və düşüncə tərzini formalaşdırmağa yönəlmiş yeni rəqəmsal strategiyanı hazırlamışdır. Biz anlayırıq ki, ənənəvi bankçılıqdan rəqəmsal bankçılığa keçidi təmin etmək üçün bu, həm müştərilərin, həm də işçilərin düşüncə tərzinin dəyişməsini tələb edir, lakin biz bu rəqəmsal innovasiyanı bank sisteminə inteqrasiya etmək üçün geniş təcrübəyə malikik və güclü və müasir bank kimi formalaşmağı hədəfləyirik». Qeyd edək ki, bu ilki Mərkəzi və Şərqi Avropa ölkələrinin beynəlxalq forumu sayca 23-cüdür və Avropada keçirilən ən irimiqyaslı işgüzar tədbirlərdən biridir. İki gün davam edən işgüzar forum öz işini bu gün 17 yanvar tarixində yekunlaşdırır. PAŞA Bank Azərbaycanın aparıcı korporativ bankı olaraq ölkə tərəfindən həyata keçirilən iqtisadiyyatın şaxələndirilməsi səylərinə uyğun olaraq Azərbaycanın qeyri-neft sektorunun genişləndirilməsi üçün bu sahədə fəaliyyət göstərən korporativ müştərilərinə xidmət göstərməkdən ibarət strateji məqsədlə 2007-ci ildə təsis olunmuşdur. Baş ofis və 6 Biznes-mərkəzləri ilə təmsil olunan PAŞA Bankda 600-dən çox əməkdaş çalışır. 2011, 2012 və 2013-cü illərdə PAŞA Bank beynəlxalq maliyyə jurnalı EMEA Finance tərəfindən "Azərbaycanın Ən Yaxşı İnvestisiya Bankı" mükafatına layiq görülmüşdür. 2014-cü ildə Bank World Finance Magazine tərəfindən “Azərbaycanın ən yaxşı kommersiya bankı”, “Azərbaycanın ən yaxşı bank qrupu”, “Azərbaycanın ən yaxşı fərdi bankı” mükafatları ilə təltif edilmişdir. 2016-ci ildə Bank "World Finance" jurnalı tərəfindən "Ən Yaxşı Bank Qrupu" və "Ən yaxşı Kommersiya Bankı", Global Finance jurnalı tərəfindən isə "Azərbaycanın ən yaxşı bankı" mükafatı ilə təltif olunmuşdur. 2017-ci ildə isə PAŞA Bank Global Finance tərəfindən “Azərbaycanın ən yaxşı bankı” adına, EMEA Finance tərəfindən “Azərbaycanın ən yaxşı bankı” mükafatına, “Mərkəzi və Şərqi Avropa və MDB ölkələri üzrə Korporativ sosial cavabdehlik” mükafatına və “Azərbaycanın ən yaxşı investisiya Bankı” mükafatlarına, Euromoney tərəfindən “Azərbaycanın ən yaxşı bankı” adına layiq görülmüşdür. PAŞA Bank Azərbaycanın iri investisiya Holdinqi olan və sığorta, inşaat, inşaat materiallarının istehsalı, turizm və eləcə də biznesin digər sahələrində geniş təmsil olunan PAŞA Şirkətlər Qrupunun bir hissəsidir. Azərbaycanın pərakəndə bankçılıq bazarının iri banklarından biri olan Kapital Bank da PAŞA Şirkətlər Qrupuna aiddir. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#18: PAŞA Bankın fərdi bankçılıq filiallarında “Asan İmza” mobil elektron imza məhsulu təqdim edilir |  Bakı. Trend: Azərbaycanda ilk dəfə olaraq PAŞA Bank tərəfindən bankın fərdi bankçılıq filiallarında “Asan İmza” mobil elektron imza məhsulu təqdim edilir. Bankdan Trend-ə verilən məlumata görə, "Asan İmza" elektron məhsulu ölkənin ən innovativ banklarından biri olan PAŞA Bankda əldə edilə bilər. Mobil elektron imza texnologiyası – “Asan İmza” müştərilərə çeşidli bank xidmət və məhsullarından kompüter və ya mobil telefon vasitəsilə bəhrələnmək imkanı verən elektron şəxsiyyəti təsdiq edən vasitədir. Bank filialına gəlmək üçün sərf edilən vaxta qənaət etməklə yanaşı, bu texnologiya müştərilərin avtorizasiyasının, daha sonra isə bank əməliyyatlarının həyata keçirilməsinin etibarlılığını və təhlükəsizliyini təmin edir. “Asan İmza” xidməti PAŞA Bank müştərilərinə elektron bank xidmətlərindən dünyanın istənilən yerində 24/7 rejimində istifadə imkanı verir. “Asan İmza” sim-kartını PAŞA Bankın Fərdi bankçılıq filialında, ASAN Xidmət mərkəzlərində, eləcə də istənilən mobil operatorun müştəri xidmətləri mərkəzlərində şəxsiyyət vəsiqəsini təqdim etməklə əldə etmək olar. “Asan İmza” mobil elektron imzası mobil telefonu şəxsiyyətin identifikasiyası və sənədlərin imzalanması üçün bir vasitə olaraq istifadə etməyə imkan verən texnologiyadır. “Asan İmza” texnologiyasının əsas üstünlüyü ondadır ki, smart kartın oxunması üçün əlavə qurğuların və proqram təminatlarının istifadəsi tələb olunmur. Bu xidmətdən yararlanmaq üçün mobil telefon, autentifikasiya və imza açarlarının saxlanıldığı SIM kartın olması kifayətdir. Əlavə məlumat üçün: www.asanimza.az PAŞA Bank Azərbaycanın aparıcı korporativ bankı olaraq ölkə tərəfindən həyata keçirilən iqtisadiyyatın şaxələndirilməsi səylərinə uyğun olaraq Azərbaycanın qeyri-neft sektorunun genişləndirilməsi üçün bu sahədə fəaliyyət göstərən korporativ müştərilərinə xidmət göstərməkdən ibarət strateji məqsədlə 2007-ci ildə təsis olunmuşdur. Baş ofis və 6 Biznes-mərkəzləri ilə təmsil olunan PAŞA Bankda 600-dən çox əməkdaş çalışır. 2011, 2012 və 2013-cü illərdə PAŞA Bank beynəlxalq maliyyə jurnalı EMEA Finance tərəfindən "Azərbaycanın Ən Yaxşı İnvestisiya Bankı" mükafatına layiq görülmüşdür. 2014-cü ildə Bank World Finance Magazine tərəfindən “Azərbaycanın ən yaxşı kommersiya bankı”, “Azərbaycanın ən yaxşı bank qrupu”, “Azərbaycanın ən yaxşı fərdi bankı” mükafatları ilə təltif edilmişdir. 2016-ci ildə Bank "World Finance" jurnalı tərəfindən "Ən Yaxşı Bank Qrupu" və "Ən yaxşı Kommersiya Bankı", Global Finance jurnalı tərəfindən isə "Azərbaycanın ən yaxşı bankı" mükafatı ilə təltif olunmuşdur. 2017-ci ildə isə PAŞA Bank Global Finance tərəfindən “Azərbaycanın ən yaxşı bankı” adına, EMEA Finance tərəfindən “Azərbaycanın ən yaxşı bankı” mükafatına, “Mərkəzi və Şərqi Avropa və MDB ölkələri üzrə Korporativ sosial cavabdehlik” mükafatına və “Azərbaycanın ən yaxşı investisiya Bankı” mükafatlarına, Euromoney tərəfindən “Azərbaycanın ən yaxşı bankı” adına layiq görülmüşdür. PAŞA Bank Azərbaycanın iri investisiya Holdinqi olan və sığorta, inşaat, inşaat materiallarının istehsalı, turizm və eləcə də biznesin digər sahələrində geniş təmsil olunan PAŞA Şirkətlər Qrupunun bir hissəsidir. Azərbaycanın pərakəndə bankçılıq bazarının iri banklarından biri olan Kapital Bank da PAŞA Şirkətlər Qrupuna aiddir. www.pashabank.az Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#18: "Paşa Bank"ın törəmə bankında YENİ TƏYİNAT |  Arda Arkun "Paşa Bank"ın Gürcüstandakı törəmə bankının Direktorlar Şurasının sədri təyin olunub. Milli.Az bildirir ki, bu barədə Trend-ə maliyyə bazarındakı mənbə məlumat verib. Məlumatda qeyd olunur ki, Arda Arkun vəzifələrinin icrasına fevral ayında başlayacaq. Pasha Bank Georgia"dan Trend-ə bildiriblər ki, hazırda bankda səlahiyyətlərin təhvili prosesi davam edir. Milli.Az 


#19: Neft bahalaşıb | Dünya birjalarında neftin bahalaşması davam edir.   "APA-Economics" xəbər verir ki, Nyu-Yorkun NYMEX əmtəə birjasında keçirilən elektron ticarət əməliyyatlarının gedişində WTI neftinin qiyməti 1 barelə görə 0,17 dollar və ya 0,26% artaraq 64,47 dollar təşkil edib.   ICE London qitələrarası birjasında Brent markalı neftin 1 barelinin dəyəri isə 0,03 dollar və ya 0,04% artaraq 69,90 dollar olub.

#19: Azərbaycan nefti ucuzlaşıb | Azərbaycan nefti ucuzlaşıb. "APA-Economics" xəbər verir ki, "AzeriLight" markalı neftin 1 barelinin dəyəri 0,84 dollar və ya 1,17% azalaraq 71,00 dollar təşkil edib.

#19: Neftin qiyməti artıb | Nyu-Yorkun NYMEX əmtəə birjasında keçirilən elektron ticarət əməliyyatlarının gedişində WTI neftinin qiyməti 1 barelə görə 0,50 dollar və ya 0,78% artaraq 64,30 dollar təşkil edib.   ICE London qitələrarası birjasında Brent markalı neftin 1 barelinin dəyəri isə 0,61 dollar və ya 0,88% artaraq 69,87 dollar olub.

#19: Azərbaycan neftinin qiyməti 72 dollara çatır | CIF bazisi üzrə İtaliyanın Augusta limanı şərtləri ilə Azərbaycanın yüngül neftinin qiyməti yanvarın 11-də 71,84 dollar/barel təşkil edib ki, bu da çərşənbə gününə olan göstəricidən 0,59 dollar/barel çoxdur.   “Qafqazinfo” xəbər verir ki, bu barədə Trend-ə ölkənin neft-qaz bazarındakı mənbə bildirib.   FOB bazisi üzrə Türkiyənin Ceyhan limanında Azərbaycanın yüngül neftinin qiyməti yanvarın 11-də 71,22 dollar/barel təşkil edib ki, bu da əvvəlki qiymətdən 0,6 dollar/barel çoxdur.   Novorossiysk limanından yüklənən URALS neftinin qiyməti yanvarın 11-də 68,8 dollar/barel təşkil edib ki, bu da Trend-ə görə, əvvəlki qiymətdən 0,75 dollar/barel çoxdur.   Şimal dənizindən hasil edilən “Brent Dated” etalon növlü neftin qiyməti isə yanvarın 11-də 70,71 dollar/barel təşkil edib. Bu, əvvəlki qiymətdən 0,77 dollar/barel çoxdur.


#20: "Apple" mənfəətin repatriasiyası üçün ABŞ-a 38 mlrd. dollar ödəyəcək | Bakı. 18 yanvar. REPORT.AZ/ "Apple" korporasiyası 38 mlrd. dollar həcmində birdəfəlik mənfəət vergisini ABŞ-a geri ödəmək istədiyini bildirib. "Report" "The Wall Street Journal"a istinadən xəbər verir ki, bununla yanaşı, Şirkət yaxın 5 il ərzində ABŞ-a 30 mlrd. dollar həcmində sərmayə yatırmaq istədiyini və 20 min yeni iş yeri açmağı planlaşdırdığını qeyd edib. "Apple"ın məlumatında bildirilir ki, vergi şəklində ödəməyi planlaşdırdığı vəsait dekabr ayında ABŞ-da qəbul edilmiş vergi islahatları qanunu çərçivəsində baş tutacaq. Yeni qanun şirkətlərə ölkə xaricində əldə edilən mənfəətə 15,5% vergi ödəmək imkanı yaradır. Xatırladaq ki, islahatlara qədər vergi dərəcəsi 35% təşkil edib. "Apple"in ödəyəcəyi 38 mlrd. dollar vergi 245,2 mlrd. dollar mənfəətin vergisi olduğu bildirilir. 

#20: "Apple" tarixində ən böyük sızıntı baş verib, mənbə kodları oğurlanıb | Bakı. 8 fevral. REPORT.AZ/ İOS yükləmələri üçün cavabdeh olan “iBoot”un mənbə kodları “Github”da yerləşdirilib. Mənbə kodunun kim tərəfindən sızdırıldığı bilinmir. “Report” bu barədə dünya mətbuatına istinadən xəbər verir. “Github”a sızdırılan kodun İOS 9-a aid olduğu məlum olub. Bildirək ki, “iBoot”un mənbə kodları gizli məlumatlardır, “Apple” bu faylları yayımlamır. "Apple Mac OSX" və İOS əməliyyat sistemləri haqqında kitab müəllifi Conatan Levin bu hadisəni şirkət tarixində ən böyük sızıntı adlandırıb. “Apple” bu sızıntı ilə bağlı hələlik açıqlama verməyib.

#20: "Apple" tarixində ən böyük sızıntı: mənbə kodları oğurlandı | Bakı. 8 fevral. REPORT.AZ/ İOS yükləmələri üçün cavabdeh olan “iBoot”un mənbə kodları “Github”da yerləşdirilib. Mənbə kodunun kim tərəfindən sızdırıldığı bilinmir. “Report” bu barədə dünya mətbuatına istinadən xəbər verir. “Github”a sızdırılan kodun İOS 9-a aid olduğu məlum olub. Bildirək ki, “iBoot”un mənbə kodları gizli məlumatlardır, “Apple” bu faylları yayımlamır. "Apple Mac OSX" və İOS əməliyyat sistemləri haqqında kitab müəllifi Conatan Levin bu hadisəni şirkət tarixində ən böyük sızıntı adlandırıb. “Apple” bu sızıntı ilə bağlı hələlik açıqlama verməyib.

#20: "Apple"ın kapitallaşması 1 trln. dollara yaxınlaşır | Bakı. 4 yanvar. REPORT.AZ/ ABŞ-ın "Apple" texnologiya şirkətinin kapitallaşması 884 mlrd. dollara çataraq 1 trln. dollarlıq şirkət olmağa ən real namizəd kimi göstərilir. "Report" "Haberler" saytına istinadən xəbər verir ki, "Apple"ın ən yaxın təqibçisi isə "Google"ın təsisçisi olan "Alphabet" şirkətidir. Dünyanın ilk trilyonluq şirkəti olmaq üçün yarışanlar arasında bu iki şirkətdən başqa "Microsoft", "Amazon" və "Facebook" yer alır. Analitiklərə görə, texnologiya şirkətlərinin səhmlərinin qiyməti 2017-ci ildə olduğu kimi artmağa davam edərsə, 2018-ci ilin ilk rübündə bir neçə şirkətin kapitallaşması 1 trln. dollar həddini ötə bilər. Xatırladaq ki, ikinci sırada yer alan "Alphabet"in kapitallaşması 729 mlrd. dollar, "Microsoft"un isə 664 mlrd. dollar təşkil edir. "Apple"ın 1 trln. dollar səviyyəsini ötməsi üçün səhmlərinin 15% bahalaşması kifayət edəcək. Qeyd edək ki, 2017-ci ildə "Apple"in səhmləri 47% bahalaşıb.


#21: "Bank of Baku" hesablararası ölkəxaricinə pul köçürmə ilə bağlı yeni xidmət istifadəyə verib | Ötən il Bank of Baku İnternet Bankçılıq istifadəçilərinin işini asanlaşdıracaq onlarla innovativ xidmətlər təqdim edib. Bankdan Trend-ə verilən məlumata görə, 2018-ci ili tətbiq etdiyi növbəti yenilik ilə qarşılayan Bank of Baku, bu dəfə korporativ müştərilərinə sektorda daha bir ilki - İnternet Bankçılıqda hesablararası ölkəxaricinə pul köçürmə imkanını təqdim edir. Sahibkarlar və iş adamlarına ÖZƏL təqdim edilən bu xidmət, xarici bank hesablarına təhlükəsiz və rahat formada, üstəlik daha endirimli tariflə pul göndərmə imkanı yaradır. Belə ki, Bank of Baku-nun korporativ müştəriləri İnternet Bankçılığa daxil olaraq cari hesablarından istənilən xarici bank hesabına günün istənilən saatında, təhlükəsiz və rahat şəkildə pul vəsaitlərini köçürə bilərlər. Vəsaitin köçürülməsinə görə məbləğdən asılı olaraq min.0,2 % komissiya haqqı təşkil edir və vəsaiti göndərən müştəridən tutulur. Köçürmə əməliyyatının tamamlanması üçün tələb olunan sənədlərin sistemə yüklənmə imkanı da mövcuddur.

#21: "Bank of Baku"dan 15 min manatadək nağd pul kreditinə 5% endirim | "Bank of Baku" möhtəşəm kampaniya – 15 mini manatadək nağd pul kreditinə 5% endirim edir. Hər zaman xidmət və məhsulları ilə müştərilərini sevindirən "Bank of Baku" yeni ilin ilk MÖHTƏŞƏM kredit kampaniyasına start verir. Belə ki, kampaniya çərçivəsində müştərilər müxtəlif ehtiyacların qarşılanması üçün nəzərdə tutulan 15.000 manatadək NAĞD PUL KREDİTİNİ 5% ENDİRİMLƏ əldə edə biləcəklər.

#21: "Bank of Baku"dan internet bankçılıqda “Cash by Code” xidməti | Hər zaman müştərilərinin istək və müraciətlərini nəzərə alan Bank of Baku, internet bankçılıqda “Cash by Code” xidmətindən istidafə imkanı yaradıb. Bankdan Trend-ə verilən məlumata görə, “Cash by code” - bank kartı olmayan şəxslərə pul vəsaiti göndərmə imkanı yaradan xidmət növüdür. Belə ki, artıq günün istənilən saatında, təhlükəsiz və rahat şəkildə Bank of Baku müştəriləri kart hesablarından pul vəsaitlərini İnternet Bankçılıq vasitəsi ilə bank kartı olmayan şəxsə göndərə biləcəklər.

#21: "Bank of Baku” sahibkarlar üçün yeni xidmət istifadəyə verib | Bakı. 12 yanvar. REPORT.AZ/ “Bank of Baku” ASC korporativ müştərilərinə internet bankçılıqda hesablararası ölkə xaricinə pulköçürmə imkanı yaradıb. “Report” bu barədə Banka istinadən xəbər verir. Sahibkarlar və iş adamlarına təqdim edilən bu xidmət, xarici bank hesablarına təhlükəsiz və daha endirimli tariflə pul göndərmə imkanı yaradır. Belə ki, “Bank of Baku”nun korporativ müştəriləri "Internet Banking"ə daxil olaraq cari hesablarından istənilən xarici bank hesabına günün istənilən saatında, təhlükəsiz və rahat şəkildə pul vəsaitlərini köçürə bilərlər. Vəsaitin köçürülməsinə görə məbləğdən asılı olaraq minimum 0,2% komissiya haqqı təşkil edir və vəsaiti göndərən müştəridən tutulur. Köçürmə əməliyyatının tamamlanması üçün tələb olunan sənədlərin sistemə yüklənmə imkanı da mövcuddur.


#22: "Bitcoin" 5 səbəbdən "çökə" bilər | Bakı. 23 yanvar. REPORT.AZ/ Dünyada ən populyar rəqəmsal valyuta olan "Bitcoin" ötən ilin sonunda 20 000 dollara qədər bahalaşdıqdan sonra hazırda pik həddən 50% ucuz, 10 500 dollara satılır. "Report" Rusiya mətbuatına istinadən xəbər verir ki, əgər o vaxt məcmu kriptovalyuta bazarının kapitallaşmasında "Bitcoin"in xüsusi çəkisi 85% idisə, hazırda 34%-ə düşüb. Analitiklər "Bitcoin"in perspektivləri ilə bağlı bədbin əhval-ruhiyyədə olduqlarını bildirirlər. Buna 5 səbəb göstərilir:

#22: "Bitcoin"in bazar payı tarixinin ən minimal səviyyəsinə enib | Bu gün "bitcoin"in kriptovalyuta bazarı kapitallaşmasında payı tarixinin ən minimal səviyyəsi olan 36%-ə enib. Milli.Az Report-a istinadən xəbər verir ki, bundan əvvəl "bitcoin"in bazar payında ən minimal hədd 2017-ci ilin iyun ayının 20-də qeydə alınıb. Həmin tarixdə onun kriptovalyuta bazarı kapitallaşmasında payı 37,55% təşkil edib. Qeyd edək ki, hazırda "bitcoin"in qiyməti 13 400 dollar, onun bazar kapitallaşması 224,6 mlrd. dollardır. Kriptovalyuta bazarının məcmu kapitallaşması isə 620 mlrd. dollara bərabərdir. Bazarda 1 381 kriptovalyuta və 7 442 birja fəaliyyət göstərir.

#22: "Bitcoin"in dəyəri 10 min dollardan aşağı düşdü | “Bitcoin”in dəyəri 10 min dollardan aşağı düşüb. “APA-Economics” xəbər verir ki, bu “Coindesk” portalındakı rəqəmlərdə öz əksini tapıb. Belə ki, 2017-ci ilin noyabrından bəri ilk dəfə bu gün “Bitcoin”in qiyməti 9,707 dollara enib. Ötən ilin dekabrında isə “Bitcoin” rekord həddə - 20 min dollara qədər bahalaşıb. Qeyd edək ki, Çin və Cənubi Koreyanın “Bitcoin”lə əməliyyatların aparılmasını məhdudlaşdırmaq və ya qadağan etmək istəyi ilə bağlı yayılan xəbərlər bu kriptovalyutanın ucuzlaşmasına səbəb olub. 

#22: "Bitcoin"in qiyməti 125 min dollar olacaq | Bakı. 19 yanvar. REPORT.AZ/ Yaxın 4 il ərzində qlobal bazarda "Bitcoin"in qiyməti 125 min dollar, kriptovalyuta bazarının kapitallaşması isə bu ilin sonuna 1,2 trln. dollara yüksələcək. "Report"un "Bloomberg" agentliyinə istinadən verdiyi xəbərə görə, bu proqnozu "Wall Street"in məşhur strategiya mütəxəssisi olan Tomas Li (Thomas Lee) səsləndirib. Xatırladaq ki, hazırda kriptovalyuta bazarının kapitallaşması 580 mlrd. dollara bərabərdir. T.Li 2017-ci ilin oktyabr ayında "Bitcoin"in qiyməti üçün 25 min dollar proqnozunu verib. Bununla da o, yeni hədəfini 5 dəfə artırıb. Qeyd edək ki, hazırda "Bitcoin"in qiyməti 11 700 dollara bərabərdir. Ekspert kriptovalyuta bazarında kapitallaşmasına görə ikinci sırada olan "Ethereum"un bu ilin sonuna 1 900 dollara kimi bahalaşacağını bildirib. Hazırda isə "Ethereum" 1 050 dollara satılır.


#23: "Brent" markalı neftin bir barelinin qiyməti 67 dollardan aşağı düşüb | Bakı. 6 fevral. REPORT.AZ/ "Brent" markalı Şimal dəniz neftinin aprel fyuçersinin dəyəri 0,12 faiz aşağı düşüb və bir barelə görə 66,9 dollar təşkil edib. “Report” xəbər verir ki, bu, Londonun İCE birjasında aparılan hərracların nəticəsində məlum olub. Sonuncu dəfə neftin bu növünün qiyməti 2018-ci ilin 3 yanvar tarixində 67 dollardan aşağı olub.

#23: "Brent" markalı neftin qiyməti 68 dollara çatıb | "Brent" markalı neftin qiyməti 1 barrelə görə 68 dollara çatıb. Bu barədə Trend xarici KİV-lərə istinadən xəbər verir. Məlumata əsasən, neftin qiyməti 2,1% artıb və 68,01 dollara bərabərdir.

#23: "Brent" neftinin bir barelinin qiyməti 63 dollardan aşağı düşüb | Bakı. 9 fevral. REPORT.AZ/ "Brent" markalı Şimal dəniz neft qatışığının qiyməti son səkkiz həftə ərzində ən minimum həddə – bir barelə görə 63 dollardan aşağı düşüb. “Report” xəbər verir ki, bu, keçirilən elektron hərracların nəticəsində məlum olub. Bakı vaxtı ilə 21:29-a olan vəziyyətə görə, "Brent"in aprel fyuçerslərinin dəyəri 2,9 faiz azalaraq bir barel üçün 62,93 dollar təşkil edib. WTI markalı yüngül neftin mart fyuçerslərinin qiyməti 3,17 faiz düşərək bir barel üçün 59,21 dollar təşkil edib.

#23: "Brent" neftinin qiyməti 2014-cü ildən bu yana ilk dəfə 71 dolları ötüb | Bakı. 9 fevral. REPORT.AZ/ "Brent" markalı Şimal dəniz neft qatışığının qiyməti son səkkiz həftə ərzində ən minimum həddə – bir barelə görə 63 dollardan aşağı düşüb. “Report” xəbər verir ki, bu, keçirilən elektron hərracların nəticəsində məlum olub. Bakı vaxtı ilə 21:29-a olan vəziyyətə görə, "Brent"in aprel fyuçerslərinin dəyəri 2,9 faiz azalaraq bir barel üçün 62,93 dollar təşkil edib. WTI markalı yüngül neftin mart fyuçerslərinin qiyməti 3,17 faiz düşərək bir barel üçün 59,21 dollar təşkil edib.


#24: "Euronews" Azərbaycanı X-Road texnologiyasını tətbiq edən qabaqcıl ölkə kimi təqdim edib | Dünyanın ən məşhur xəbər televiziya kanallarından biri olan "Euronews" Azərbaycanı X-Road texnologiyasını tətbiq edən qabaqcıl ölkə kimi təqdim edib. Milli.Az xəbər verir ki, İqtisadi İslahatların Təhlili və Kommunikasiya Mərkəzinin mətbuat xidmətindən Trend-ə verilən məlumata görə, bu texnologiyaların imkanlarından və bu imkanlardan istifadə edən qabaqcıl ölkələrdən bəhs edən reportaj gün ərzində bir neçə dəfə yayımlanıb. Xəbər eyni zamanda kanalın rəsmi internet səhifəsində də yerləşdirilib. Qeyd edək ki, Estoniyadan sonra bu texnologiyadan istifadə edən ikinci ölkə olan Azərbaycanda həm elektron hökumət platforması, həm də Rəqəmsal Ticarət Qovşağı X-Road əsasında qurulub. Azərbaycandan sonra isə Finlandiya və Ukrayna bu texnologiyanın istifadəsinə başlayıb. "Euronews" kanalının verdiyi məlumata əsasən, hal-hazırda Şərqi Avropada səfərdə olan Yaponiya baş naziri Şinzo Abe də X-Road texnologiyası ilə yaxından maraqlanır. Azərbaycanın Rəqəmsal Ticarət Qovşağının meneceri Nicat Əsədli reportaja münasibət bildirərkən qeyd edib ki, ölkə başçısı İlham Əliyevin apardığı uğurlu innovativ siyasət nəticəsində Avropada ilk, dünyada isə ikinci Rəqəmsal Ticarət Qovşağı yaradılıb: "X-Road texnologiyası əsasında yaradılan Rəqəmsal Ticarət Qovşağı Malayziyada əsası qoyulan qovşaqdan belə daha öncə yaradılıb. Bizim üçün Finlandiyanın, Ukraynanın və hətta dünyada ən innovativ, qabaqcıl ölkə sayılan Yaponiyanın Azərbaycanı özünə nümunə götürməsi çox xoş bir haldır lakin, bu heç də təsadüfi deyil. Azərbaycan informasiya texnologiyaları və telekommunikasiya sahəsində inamla inkişaf etməkdədir. Buna nümunə olaraq, yaxın zamanlarda dünyada Estoniyadan sonra elektron rezidentlik ilk dəfə Azərbaycanda təklif olunacaqdır. Yəni qeyri-rezidentlər Rəqəmsal Ticarət Qovşağı vasitəsilə Asan və Elektron imza əldə edərək, yeni şirkət qeydiyyatı aparacaq, ödənişlər həyata keçirəcək və digər elektron xidmətlərdən yararlanacaqdır. Bu unikal xidmət qeyri-rezidentlərə ölkəmizdə rahatlıqla sahibkarlıq fəaliyyəti ilə məşğul olmalarına şərait yaradacaq."

#24: "Euronews" Azərbaycanı X-Road texnologiyasını tətbiq edən qabaqcıl ölkə kimi təqdim edib | Dünyanın ən məşhur xəbər televiziya kanallarından biri olan "Euronews" Azərbaycanı X-Road texnologiyasını tətbiq edən qabaqcıl ölkə kimi təqdim edib. İqtisadi İslahatların Təhlili və Kommunikasiya Mərkəzinin mətbuat xidmətindən Trend-ə verilən məlumata görə, bu texnologiyaların imkanlarından və bu imkanlardan istifadə edən qabaqcıl ölkələrdən bəhs edən reportaj gün ərzində bir neçə dəfə yayımlanıb. Xəbər eyni zamanda kanalın rəsmi internet səhifəsində də yerləşdirilib. Qeyd edək ki, Estoniyadan sonra bu texnologiyadan istifadə edən ikinci ölkə olan Azərbaycanda həm elektron hökumət platforması, həm də Rəqəmsal Ticarət Qovşağı X-Road əsasında qurulub. Azərbaycandan sonra isə Finlandiya və Ukrayna bu texnologiyanın istifadəsinə başlayıb. "Euronews" kanalının verdiyi məlumata əsasən, hal-hazırda Şərqi Avropada səfərdə olan Yaponiya baş naziri Şinzo Abe də X-Road texnologiyası ilə yaxından maraqlanır.

#24: "Euronews" telekanalı Azərbaycanı X-Road texnologiyasını tətbiq edən II ölkə kimi təqdim edib | Dünyanın ən məşhur xəbər agentliklərindən biri olan "Euronews" Azərbaycanı X-Road texnologiyasını tətbiq edən qabaqcıl ölkə kimi təqdim edib. İqtisadi İslahatların Təhlili və Kommunikasiya Mərkəzindən verilən xəbərə görə, bu texnologiyaların imkanlarından istifadə edən qabaqcıl ölkələrdən bəhs edən reportaj gün ərzində bir neçə dəfə yayımlanıb. Xəbər eyni zamanda kanalın rəsmi internet səhifəsində də yerləşdirilib. Qeyd edək ki, Estoniyadan sonra bu texnologiyadan istifadə edən ikinci ölkə olan Azərbaycanda həm elektron hökumət platforması, həm də Rəqəmsal Ticarət Qovşağı X-Road əsasında qurulub. Azərbaycandan sonra isə Finlandiya və Ukrayna bu texnologiyanın istifadəsinə başlayıb. Məlumata görə, hazırda Şərqi Avropada səfərdə olan Yaponiya baş naziri Şinzo Abe də X-Road texnologiyası ilə yaxından maraqlanır.

#24: “Euronews” Azərbaycanı X-Road texnologiyasını tətbiq edən qabaqcıl ölkə kimi təqdim edib | Dünyanın ən məşhur xəbər televiziya kanallarından biri olan “Euronews” Azərbaycanı X-Road texnologiyasını tətbiq edən qabaqcıl ölkə kimi təqdim edib. Milli.Az xəbər verir ki, İqtisadi İslahatların Təhlili və Kommunikasiya Mərkəzinin mətbuat xidmətindən Trend-ə verilən məlumata görə, bu texnologiyaların imkanlarından və bu imkanlardan istifadə edən qabaqcıl ölkələrdən bəhs edən reportaj gün ərzində bir neçə dəfə yayımlanıb. Xəbər eyni zamanda kanalın rəsmi internet səhifəsində də yerləşdirilib. Qeyd edək ki, Estoniyadan sonra bu texnologiyadan istifadə edən ikinci ölkə olan Azərbaycanda həm elektron hökumət platforması, həm də Rəqəmsal Ticarət Qovşağı X-Road əsasında qurulub. Azərbaycandan sonra isə Finlandiya və Ukrayna bu texnologiyanın istifadəsinə başlayıb. “Euronews” kanalının verdiyi məlumata əsasən, hal-hazırda Şərqi Avropada səfərdə olan Yaponiya baş naziri Şinzo Abe də X-Road texnologiyası ilə yaxından maraqlanır. Azərbaycanın Rəqəmsal Ticarət Qovşağının meneceri Nicat Əsədli reportaja münasibət bildirərkən qeyd edib ki, ölkə başçısı İlham Əliyevin apardığı uğurlu innovativ siyasət nəticəsində Avropada ilk, dünyada isə ikinci Rəqəmsal Ticarət Qovşağı yaradılıb: “X-Road texnologiyası əsasında yaradılan Rəqəmsal Ticarət Qovşağı Malayziyada əsası qoyulan qovşaqdan belə daha öncə yaradılıb. Bizim üçün Finlandiyanın, Ukraynanın və hətta dünyada ən innovativ, qabaqcıl ölkə sayılan Yaponiyanın Azərbaycanı özünə nümunə götürməsi çox xoş bir haldır lakin, bu heç də təsadüfi deyil. Azərbaycan informasiya texnologiyaları və telekommunikasiya sahəsində inamla inkişaf etməkdədir. Buna nümunə olaraq, yaxın zamanlarda dünyada Estoniyadan sonra elektron rezidentlik ilk dəfə Azərbaycanda təklif olunacaqdır. Yəni qeyri-rezidentlər Rəqəmsal Ticarət Qovşağı vasitəsilə Asan və Elektron imza əldə edərək, yeni şirkət qeydiyyatı aparacaq, ödənişlər həyata keçirəcək və digər elektron xidmətlərdən yararlanacaqdır. Bu unikal xidmət qeyri-rezidentlərə ölkəmizdə rahatlıqla sahibkarlıq fəaliyyəti ilə məşğul olmalarına şərait yaradacaq.”


#25: "Nar" 2018-ci ildə şəbəkənin gücləndirilməsi istiqamətindəki işləri davam etdirəcək | "Nar" 2017-ci ildə şəbəkənin gücləndirilməsi istiqamətindəki planlaşdırılmış genişmiqyaslı işləri uğurla həyata keçirərək yüksək nəticələr əldə etdi. Belə ki, il ərzində mobil operatorun baza stansiyalarının ümumi sayı 6500-ü ötüb keçdi, işğaldan azad edilmiş ərazilərdə şəbəkənin təmin edilməsi istiqamətində işlər görüldü, şəbəkə keyfiyyətinin davamlı təkmilləşdirilməsi strategiyası çərçivəsində səs keyfiyyətinin nəzərə çarpacaq dərəcədə artımını və səsin təmiz ötürülməsini təmin edən "HD-Voice" (High Definition Voice) xidməti təqdim edildi. 2017-ci ildə 400-dən çox 4G (LTE) baza stansiyası quraşdıran "Nar", LTE stansiyalarının sayını 1000-ə çatdırdı, Gəncə şəhəri və ətraf bölgələrdə 4G baza stansiyaları quraşdıraraq bölgələrdə LTE şəbəkəsinin təmin edilməsi prosesinə uğurla start verdi. Planlaşdırıldığı kimi LTE-A (LTE Advanced) şəbəkəsinin Bakı və Abşeron yarımadasını əhatə etməsi təmin edildi. 300-dən çox 3G baza stansiyasının quraşdırılması ilə 3G stansiyalarının ümumi sayı 2500-ü keçdi. 3G ATM (Asynchronous Transfer Mode) transmissiya xətlərindən 3G IP (Internet Protocol) xətlərinə keçid baş tutdu. Nəticədə 3G şəbəkəsinin 99,7%-nin IP texnologiyalı transmissiya xətləri üzərindən fəaliyyət göstərməsi təmin edildi və baza stansiyalarının IP transmissiya zolağı boyunca son məntəqələr arasındakı əsas daşıyıcı transmissiya xətlərinin tutumunun şəbəkə üzrə artımı 2016-cı il ilə müqayisədə ümumilikdə 70%-ə çatdırıldı.

#25: "Nar" abunəçiləri üçün xüsusi endirimli smartfon fürsəti | “Nar” ilə smartfona sahib olmaq indi daha asandır. Şirkətdən Trend-ə verilən məlumata görə, from.ae internet səhifəsində smartfonlar “Nar” abunəçiləri üçün xüsusi endirimli qiymətlərlə təklif edilir. Hər bir “Nar” istifadəçisi az.fromae.com/az/nar3 keçidinə daxil olaraq öz nömrəsini qeyd etməklə endirim qazanmaq şansını yoxlaya bilər. Qeyd edək ki, bu fürsət from.ae internet mağazası ilə loyallıq proqramı çərçivəsində təqdim edilir. Bu proqramdan yararlanmaqla abunəçilər sərfəli qiymətə smartfonlar əldə edərək “Nar”-ın 3G və 4G yüksəksürətli mobil internet xidmətlərindən yararlana biləcəklər. Məsələn, “Nar”-ın tamamilə yeni “Full” paketlərindən birinə qoşulan abunəçilər bu sərfəli təklif sayəsində bol ünsiyyətdən həzz almanın sevincini yaşayacaqlar. Ölkədaxili danışıq dəqiqələri və bol internetin daxil olduğu paketlərin əsas özəlliyi qazanılan bonusların növbəti aya keçməsidir. Abunəçilərin arzu və istəklərini hər zaman nəzərə alan “Nar” istifadə edilməyən bonusların bir sonrakı aya keçməsini məhz “Full” paketi ilə təmin etdi.

#25: "Nar" Ağdamda yeni mağazasını təqdim etdi | Ağdam rayonu Quzanlı qəsəbəsi Heydər Əliyev prospektində yerləşən və yeni konseptə uyğun olaraq açılan "Nar" mağazası qəsəbə və ətraf ərazilərdə yaşayan müştərilərin rahatlığı və onlara göstərilən xidmət səviyyəsinin daha da yüksəldilməsi məqsədini daşıyır. Özünün müştəri yönümlülük və davamlı təkmilləşmə dəyərlərinə sadiq qalan mobil operator 8 fevral 2018-ci il tarixdə açılmış yeni mağazada təqdim etdiyi müxtəlif təkliflərlə "Nar" istifadəçilərinə yüksəkkeyfiyyətli xidmət göstərir. Qeyd edək ki, "Nar" bölgələrdə yaşayan abunəçilərə yüksəkkeyfiyyətli mobil rabitə xidmətinin göstərilməsi məsələsinə hər zaman xüsusi həssaslıqla yanaşır və bu prinsip mobil operatorun inkişaf strategiyasının ayrılmaz hissəsidir. Bu çərçivədə "Nar" xüsusi olaraq Azərbaycanın müxtəlif bölgələri üçün yaradılmış və abunəçilərə yaşadıqları bölgələrdə dəqiqəsi cəmi 1 qəpiyə danışmaq imkanı vermiş "Yerlim" tariflər toplusunu təqdim edib. Bu tariflə hər bir kəs yaşadığı bölgədə doğmaları, dostları, bir sözlə, bütün yerlilərinə dəqiqəsi cəmi 1 qəpiyə zəng etmək fürsəti qazanıb.

#25: "Nar"ın “Full” paketinə qoşulan abunəçilər smartfon qazanacaqlar | Bakı. 23 yanvar. REPORT.AZ/ “Nar” öz istifadəçiləri üçün daha bir kampaniya keçirir. Bu barədə “Report”a Şirkətin Mətbuat xidmətindən məlumat verilib. Məlumata görə, 29 dekabr 2017-ci il – 28 yanvar 2018-ci il tarixləri arasında “Full” paketinə qoşulan abunəçilər mobil operatordan hədiyyələr qazanmaq şansı əldə edirlər. Bunun üçün, sadəcə, “28 Mall” alış-veriş mərkəzinin 1-ci mərtəbəsində yerləşən “Nar” stendinə gəlmək kifayətdir. Stendə yaxınlaşan abunəçiyə kampaniya haqqında məlumat verilərək kupon təqdim edilir. Bu kuponun sahibi kampaniyada iştirak etmək hüququ əldə etmiş olur. Kampaniyada 1 ədəd “Samsung Galaxy S8” smartfonu, 1 ədəd “Ipad Pro” planşeti və 1 ədəd “Samsung Gear S3” saatı oynanılır. Şəffaf qutudakı kuponların sahibləri arasından 3 nəfər iştirakçı təsadüfi seçimlə qalib elan ediləcək.


#26: "Unibank" biznes sahibləri üçün 50%-lik endirim kampaniyası keçirir | Biznes sahibləri üçün indi Unibank-da hesab açmağın əsl vaxtıdır. Bankdan Trend-ə verilən məlumata görə, yanvarın 31-dək Unibank-da hüquqi şəxs hesabı açan müştərilərə, 3 ay ərzində bank xidmətlərində 50% endirim ediləcək. Biznes sahibləri üçün keçirilən kampaniya aşağıdakı xidmətləri əhatə edir:

#26: "Unibank" istehlak və mikro kreditlərin faizini endirdi | Bankdan Trend-ə verilən məlumata görə, fevralın 6-dək bankdan istehlak və yaxud mikro kredit götürənlər, əsas məbləğin ödənişinə 3 aydan sonra başlayacaqlar.İlk 3 ayda isə kreditin yalnız faiz məbləği ödəniləcək. Üstəlik kampaniya müddətində götürülən nağd və mikro kreditlərə 2% endirim ediləcək. Kart krediti götürənlərə isə ALBALI PLUS kredit kartı pulsuz veriləcək. "Unibank"dan krediti filiala gəlmədən də, "Unibank" Mobile vasitəsilə (http://app.unibank.az) onlayn sifariş edə bilərsiniz.

#26: "Unibank" korporativ saytını yeniləyib | Bankdan Trend-ə verilən məlumata görə, yenilənmiş sayt müasir və cəlbedici dizayna malik olmaqla, istifadəsi rahat, müştəriyönümlüdür. Sayt “Kartlar”, “Kreditlər “, “Əmanətlər”, “Köçürmələr”, “Rəqəmsal bankçılıq” və “Əlavə xidmətlər” kimi əsas bölmələrə ayrılmaqla, müştərilər üçün bank məhsul və xidmətlərini asan və sadə formada təqdim edir. Saytdan bank haqqında lazımı məlumatları, təşkilati strukturu, rəhbərlik, missiyası, maliyyə göstəriciləri, məhsulları və onların şərtləri, kampaniyalar, xəbərləri rahatlıqla tapmaq mümkündür. Yenilənmiş sayt dünya və korporativ standartlara cavab verməklə, müştərilərə bankın məhsul və xidmətləri haqda müfəssəl məlumatlar təqdim edir. Yeni saytın üstünlüklərindən biri də istifadəçiyə axtardığı məlumatları qısa müddətdə tapmaq, seçim etmək imkanı verməsidir. Kredit və depozit bölümlərində yerləşdirilən kalkulyatorlar, müştəriyə əldə edəcəyi faiz gəlirləri və bank tərəfindən ayrıla biləcək kreditin məbləğini əvvəlcədən müəyyənləşdirmək və seçim imkanı yaradır. Gündəlik yenilənən valyuta məzənnələri və konvertordan istifadə bölümü daha da genişləndirilib.

#26: "Unibank" kredit kampaniyası keçirir | Bakı. 6 fevral. REPORT.AZ/ Fevralın 25-dək "Unibank" ASC-dən istehlak və yaxud mikrokredit götürənlər əsas məbləğin ödənişinə 3 aydan sonra başlayacaqlar. Üstəlik, kampaniya müddətində götürülən kreditlərin komissiya haqlarına da 50% endirim ediləcək. “Report” bu barədə Banka istinadən xəbər verir. Qeyd edək ki, ilkin olaraq fevralın 6-na qədər davam edən kampaniyaya əsasən, əsas məbləğin ödənişinə 3 aydan sonra başlamaqla yanaşı, kampaniya müddətində götürülən nağd və mikrokreditlərin illik faiz dərəcəsinə 2% endirim edilirdi. “Unibank”dan krediti götürmək müştərilərə sığorta haqqının və zamin tələbinin olmaması kimi üstünlüklər verir. Kreditin maksimal məbləği 20 000 manatadək, maksimal müddəti 36 ayadəkdir. Kreditin aylıq minimal ödənişləri 19 manatdan başlayır.


#27: “Azerspace-2” peyki aprel ayında orbitə çıxarılacaq | “Biznesin davamlılğını təmin edəcək “Azərspace-2” peykinin orbitə çıxarılması məqsədilə  peykin və daşıyıcı raketin hazırlanması üzrə işlər qrafikə uyğun davam etdirilir”. “APA-Economics”in məlumatına görə, bunu bu gün Azərbaycan prezidenti  İlham Əliyevin sədrliyi ilə keçirilən Nazirlər Kabinetinin 2017-ci ilin sosial-iqtisadi inkişafının yekunlarına və qarşıda duran vəzifələrə həsr olunmuş iclasında “Azərkosmos” ASC-nin sədri  Rəşad Nəbiyev deyib. Onun sözlərinə görə, “Azərspace-2” peykinin aprel  ayında orbitə çıxarılması nəzərdə tutulur. “Azərspace-2” hazırkı əhatə dairəsini genişləndirəcək, bu da bizə müştərilərimizə daha etibarlı xidmət göstərmək imkanı  verəcək. Qeyd edim ki, “Azərspace-2” peyki orbitə buraxılmamış tutumların 46%-i artıq satılıb”, -deyə R.Nəbiyev vurğulayıb.

#27: “Azerspace-2” peykinin hazırlıq mərhələsindən ən son görüntülər əldə olunub | Azərbaycanın sayca üçüncü, təyinatına görə ikinci telekommunikasiya peyki “Azerspace-2” 2018-ci ilin aprel ayında Fransanın Ariane-5 raketi ilə Fransız Qvianasının Kuru kosmodromundan orbitə buraxılması nəzərdə tutulur. “Azərkosmos” ASC-dən Trend-ə verilən məlumata görə, “Azerspace-2” peykinin orbitə çıxarılması məqsədilə peykin və daşıyıcı raketin hazırlanması üzrə işlər qrafikə uyğun davam etdirilir. Hazırda yeni peykin istismarı üçün Bakıda və Naxçıvan MR-də yerüstü infrastrukturun modernizasiyası ilə bağlı işlər aparılır. Peyk Avropa, Mərkəzi və Cənub-Qərbi Asiya, Yaxın Şərq və Tropik Afrika ölkələrini əhatə edəcək. “Azerspace-2” regionda artmaqda olan tələbatı qarşılamaq üçün yüksək texniki imkanlar, əlverişli əhatə zonası və keyfiyyətli xidmət təklif edəcək. Bu peyk həm də birinci telekommunikasiya peyki olan “Azerspace-1”in orbitdəki ehtiyatı olacaq və müştərilərə daha etibarlı xidmət göstərmək və şirkətin göstərdiyi peyk xidmətlərinin hazırki əhatə zonasını genişləndirmək imkanı verəcək.

#27: “Azerspace-2” peykinin hazırlıq mərhələsindən ən son görüntülər əldə olunub | Azərbaycanın sayca üçüncü, təyinatına görə ikinci telekommunikasiya peyki “Azerspace-2” 2018-ci ilin aprel ayında Fransanın Ariane-5 raketi ilə Fransız Qvianasının Kuru kosmodromundan orbitə buraxılması nəzərdə tutulur. “Azərkosmos” ASC-dən Lent.az-a verilən məlumata görə, “Azerspace-2” peykinin orbitə çıxarılması məqsədilə peykin və daşıyıcı raketin hazırlanması üzrə işlər qrafikə uyğun davam etdirilir. Hazırda yeni peykin istismarı üçün Bakıda və Naxçıvan MR-də yerüstü infrastrukturun modernizasiyası ilə bağlı işlər aparılır. Peyk Avropa, Mərkəzi və Cənub-Qərbi Asiya, Yaxın Şərq və Tropik Afrika ölkələrini əhatə edəcək. “Azerspace-2” regionda artmaqda olan tələbatı qarşılamaq üçün yüksək texniki imkanlar, əlverişli əhatə zonası və keyfiyyətli xidmət təklif edəcək. Bu peyk həm də birinci telekommunikasiya peyki olan “Azerspace-1”in orbitdəki ehtiyatı olacaq və müştərilərə daha etibarlı xidmət göstərmək və şirkətin göstərdiyi peyk xidmətlərinin hazırki əhatə zonasını genişləndirmək imkanı verəcək.

#27: “Azerspace-2” peykinin hazırlıq mərhələsindən son görüntülər əldə olunub | Azərbaycanın sayca üçüncü, təyinatına görə ikinci telekommunikasiya peyki "Azerspace-2" 2018-ci ilin aprel ayında Fransanın Ariane-5 raketi ilə Fransız Qvianasının Kuru kosmodromundan orbitə buraxılması nəzərdə tutulur. Milli.Az bildirir ki, "Azerspace-2" peykinin orbitə çıxarılması məqsədilə peykin və daşıyıcı raketin hazırlanması üzrə işlər qrafikə uyğun davam etdirilir. Hazırda yeni peykin istismarı üçün Bakıda və Naxçıvan MR-də yerüstü infrastrukturun modernizasiyası ilə bağlı işlər aparılır. Peyk Avropa, Mərkəzi və Cənub-Qərbi Asiya, Yaxın Şərq və Tropik Afrika ölkələrini əhatə edəcək. "Azerspace-2" regionda artmaqda olan tələbatı qarşılamaq üçün yüksək texniki imkanlar, əlverişli əhatə zonası və keyfiyyətli xidmət təklif edəcək. Bu peyk həm də birinci telekommunikasiya peyki olan "Azerspace-1"in orbitdəki ehtiyatı olacaq və müştərilərə daha etibarlı xidmət göstərmək və şirkətin göstərdiyi peyk xidmətlərinin hazırki əhatə zonasını genişləndirmək imkanı verəcək.


#28: "Azercell" 25 tələbəni təqaüdlə mükafatlandırıb | Ölkənin lider mobil rabitə təminatçısı Azercell Telekom-un 2017-ci il üçün elan etdiyi Tələbə Təqaüdü proqramının qalibləri artıq bəlli olub. Şirkətdən Trend-ə verilən məlumata görə, 1200-dən çox tələbənin müraciət etdiyi proqramda 25 nəfər Azercell Təqaüdçüsü fəxri adını qazanıb. Bakı Dövlət Universiteti, Azərbaycan Dövlət İqtisadiyyat Universiteti, Bakı Mühəndislik Universiteti, Mingəçevir Dövlət Universiteti, ADA Universiteti ,Naxçıvan Dövlət Universiteti, Gəncə Dövlət Universiteti, Azərbaycan Dövlət Aqrar Universiteti və Azərbaycan Texniki Universitetində təhsil alan tələbələrin qazandığı Təqaüd Proqramı sentyabrın 15-də elan olunmuşdu. Öz sahəsində peşəkar olmaq, gələcək karyerası üçün təməl yaratmaq istəyən gənclər Təqaüd Proqramına müraciət etmək imkanı əldə etmişlər. Proqramın məqsədi müvəffəqiyyətlə təhsil alan və fərqlənməyi bacaran tələbələrə xüsusi qayğı nümayiş etdirmək, yüksək potensiala malik gənclərin peşəkar kimi formalaşmasına dəstək olmaqdan ibarətdir. Proqrama qəbul edilən istedadlı tələbələr cari təhsil müddətinin sonuna qədər Azercell şirkəti tərəfindən müəyyənləşdirilmiş təqaüd alacaqlar. Bununla yanaşı, bu tələbələrin karyera baxımından inkişafı üçün şərait yaradılacaq. Belə ki, onlar telekommunikasiya sahəsi haqqında biliklərini artırmaq, şirkətin korporativ tədbirlətində və sosial fəaliyyətində iştirak etmək, müxtəlif təlimlərə qatılmaq və şirkətdə təcrübə keçmək imkanını əldə edəcəklər.

#28: "Azercell"dən "General Mobile 6" - Yeni ilin ilk sərfəli kampaniyası | Yeni ilin ilk günlərində Azercell Telekom abunəçilərini yeni kampaniyaları ilə sevindirməyə davam edir. "Azercell"dən Trend-ə verilən məlumata görə, şirkət 4,5 milyonluq abunəçi ailəsi üçün yeni smartfon kampaniyasına başlayır. Yanvar ayının 12-dən etibarən General Mobile 6 kampaniyası çərçivəsində abunəçilər güclü funksionallığı ilə seçilən 4G dəstəkli GM6 telefonuna faizsiz kreditlə ayda 35 AZN ödəyib sahib olmaqla yanaşı, bir sıra üstünlüklər də əldə edəcəklər. Belə ki, kampaniya iştirakçıları hədiyyə olaraq hər ay 5GB internet və üstəlik telefon üçün 1 illik pulsuz Kaspersky Antivirusu əldə edəcəklər. Kampaniya bütün Azercell ofislərində və diler mağazalarında keçərlidir. Siz də Azercell-in yeni sərfəli kampaniyasına qoşularaq, yeni smartfon, mobil inernet və sərfəli danışıq imkanı qazanın.

#28: "Azercell"dən Yeni İl kampaniyası | Yeni il ərəfəsində ölkənin mobil rabitə bazarının lideri Azercell Telekom MMC öz abunəçilərini, hər zaman olduğu kimi, yeni kampaniya ilə sevindirdi. Şirkətdən Trend-ə verilən məlumata görə, 28.12.2017-04.01.18 tarixlərində Park Cinema kinoteatrlarından bilet alan Azercell abunəçiləri Yeni İl hədiyyəsi olaraq pulsuz danışıq dəqiqələri və SMS-lər qazandılar. Beləliklə, film seyr etməyə gələn Azercell abunəçiləri həm əylənib dincəldilər, həm də hədiyyələrə sahib oldular. Azercell bundan sonra da öz abunəçilərinə yüksək keyfiyyətli xidmət göstərməklə yanaşı, mütəmadi olaraq xoş sürprizlər etməyə davam edəcək.

#28: "Azercell"dən Yeni İl kampaniyası | Yeni il ərəfəsində ölkənin mobil rabitə bazarının lideri Azercell Telekom MMC öz abunəçilərini, hər zaman olduğu kimi, yeni kampaniya ilə sevindirdi. Şirkətdən Trend-ə verilən məlumata görə, 28.12.2017-04.01.18 tarixlərində Park Cinema kinoteatrlarından bilet alan Azercell abunəçiləri Yeni İl hədiyyəsi olaraq pulsuz danışıq dəqiqələri və SMS-lər qazandılar. Beləliklə, film seyr etməyə gələn Azercell abunəçiləri həm əylənib dincəldilər, həm də hədiyyələrə sahib oldular. Azercell bundan sonra da öz abunəçilərinə yüksək keyfiyyətli xidmət göstərməklə yanaşı, mütəmadi olaraq xoş sürprizlər etməyə davam edəcək.


#29: "Bakcell" Azərbaycanda ilk dəfə metroda 4G xidmətini istifadəyə verib | Bakı. 17 yanvar. REPORT.AZ/ Azərbaycanın ilk mobil rabitə operatoru olan “Bakcell” şirkəti Bakı şəhərinin bütün metro stansiyalarında özünün ultra-sürətli 4G LTE mobil internet xidmətini istifadəyə verib. “Report” bu barədə şirkətə istinadən xəbər verir. “Bakcell”in LTE şəbəkəsi hazırda Bakı metrosunun 21 stansiyasında (təmirdə olan “Sahil” stansiyası istisna olmaqla) mövcuddur. "Bakcell" şirkətinin tətbiq etdiyi  “LTE Advanced” texnologiyası sayəsində operatorun abunəçiləri artıq hətta metroda belə saniyədə 225 Mbit-ə çatan sürətin imkanlarından yararlana biləcəklər. Qeyd edək ki, bu xidmətin hazırda yalnız metro stansiyalarının platformalarında istifadəsi mümkündür.

#29: "Bakcell" LTE şəbəkəsini şimal bölgəsində istifadəyə verib | Bakı. 9 fevral. REPORT.AZ/ Azərbaycanın ilk mobil rabitə operatoru olan “Bakcell” şirkəti ölkənin şimal bölgəsində də 4G LTE şəbəkəsini istifadəyə verib. “Report” bu barədə şirkətə istinadən xəbər verir. Məlumatda bildirilir ki, Bakı şəhəri və Abşeron yarımadası ilə yanaşı, ölkənin digər bölgələrində də yüksək sürətli LTE şəbəkəsinin təmin edilməsinə yönəlmiş kompleks tədbirlərin davamı olaraq, “Bakcell” şirkəti Azərbaycanın şimal bölgəsindəki bir neçə rayon mərkəzində yeni LTE stansiyaları quraşdırıb. "Bakcell"in 4G xidməti artıq Quba, Qusar (Şahdağ ərazisi daxil olmaqla), Xaçmaz, Siyəzən (Qalaaltı ərazisi daxil olmaqla) və Şabran rayonlarının mərkəz hissələrini əhatə edir. 

#29: "Bakcell" növbəti dəfə “Socially Devoted” sertifikatına layiq görülüb | Azərbaycanın ilk mobil operatoru və aparıcı mobil internet provayderi Bakcell şirkəti 2017-ci ilin son rübü üzrə “Socially Devoted” sertifikatı ilə təltif olunub. Şirkətdən Trend-ə verilən məlumata görə, xüsusi analitik platforma vasitəsilə dünya üzrə məşhur şirkətlərin sosial şəbəkələrdəki fəaliyyətinin monitorinqi ilə məşğul olan tanınmış “Socialbakers” şirkəti Azərbaycanda fəaliyyət göstərən şirkətlərin “Facebook” şəbəkəsində 2017-ci ilin 01 oktyabr tarixindən 31 dekabr tarixinə qədər olan fəaliyyətlərini nəzərdən keçirib. Bakcell böyük məmnuniyyətlə bildirir ki, həmin monitorinqin nəticələrinə əsasən, şirkət özünün rəsmi “Facebook” səhifəsinə daxil olmuş müraciətlərin 100%-ni cavablandırıb. Səhifə 2017-ci ildə dörd dəfə abunəçi sorğularının cavablandırılması üzrə “Socially Devoted” sertifikatına layiq görülüb. “Bakcell”in “Facebook” səhifəsinin 400 mindən artıq istifadəçisinin olması bu nailiyyəti daha da vacib və təqdirəlayiq edir.

#29: "Bakcell" növbəti dəfə “Socially Devoted” sertifikatına layiq görülüb | Azərbaycanın ilk mobil operatoru və aparıcı mobil internet provayderi Bakcell şirkəti 2017-ci ilin son rübü üzrə “Socially Devoted” sertifikatı ilə təltif olunub. Şirkətdən Trend-ə verilən məlumata görə, xüsusi analitik platforma vasitəsilə dünya üzrə məşhur şirkətlərin sosial şəbəkələrdəki fəaliyyətinin monitorinqi ilə məşğul olan tanınmış “Socialbakers” şirkəti Azərbaycanda fəaliyyət göstərən şirkətlərin “Facebook” şəbəkəsində 2017-ci ilin 01 oktyabr tarixindən 31 dekabr tarixinə qədər olan fəaliyyətlərini nəzərdən keçirib. Bakcell böyük məmnuniyyətlə bildirir ki, həmin monitorinqin nəticələrinə əsasən, şirkət özünün rəsmi “Facebook” səhifəsinə daxil olmuş müraciətlərin 100%-ni cavablandırıb. Səhifə 2017-ci ildə dörd dəfə abunəçi sorğularının cavablandırılması üzrə “Socially Devoted” sertifikatına layiq görülüb. “Bakcell”in “Facebook” səhifəsinin 400 mindən artıq istifadəçisinin olması bu nailiyyəti daha da vacib və təqdirəlayiq edir.


#30: "Fitch" Azərbaycan üzrə proqnozu yaxşılaşdırıb |  Azərbaycanda sosial və siyasi sabitlik davam edəcək. Trend-in məlumatına görə, bu barədə “Fitch Ratings” beynəlxalq reytinq agentliyinin proqnozunda deyilir. Agentlik Azərbaycan üzrə proqnozu "mənfi"dən "sabit" dərəcəsinədək yüksəldib və emitentin uzunmüddətli xarici və yerli valyutada defolt reytinqi "BB+" səviyyəsində təsdiq edilib. Eyni zamanda, "Fitch" Ermənistan-Azərbaycan, Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin iqtisadi və maliyyə sabitliyinə təsir edəcək dərəcədə eskalasiyasını gözləmir.

#30: "Fitch" Azərbaycanın kredit reytinqi üzrə proqnozunu yüksəldib | Bakı. 3 fevral. REPORT.AZ/ "Fitch" beynəlxalq reytinq agentliyi Azərbaycanın uzunmüddətli xarici və yerli valyutada reytinqi üzrə proqnozunu "neqativ"dən "stabil"ə yüksəldib. Reytinq isə "BB+" səviyyəsində təsdiq edilib. "Report" xəbər verir ki, bu barədə "Fitch"in rəsmi veb-saytında məlumat verilib. Agentlik reytinq üzrə proqnozun yüksəltməsinə səbəb kimi, 2016-cı ildə 2 illik turbulentlikdən sonra makro-iqtisadi sabitliyin əldə olunması, neft qiymətlərinin tədricən bərpa edilməsi və manatın məzənnəsinin sabitləşməsini əsas gətirib. Məzənnənin sabitləşməsi 2017-ci ilin aprel ayından başlayaraq inflyasiya təzyiqini azaltmağa imkan verib.

#30: "Fitch" manat üzrə 2 illik üzrə PROQNOZU açıqlayıb | "Fitch ratings" reytinq agentliyi yeni proqnozunu açıqlayıb və proqnoza görə, Azərbaycan manatının dollara nisbətdə məzənnəsi növbəti iki il ərzində 1,7 manat səviyyəsində qalacaq. Trend-in məlumatına görə, "Fitch Ratings" beynəlxalq reytinq agentlyi eləcə də Azərbaycan üzrə proqnozu "mənfi"dən "stabil" dərəcəsinədək yüksəldib.

#30: "Fitch": Azərbaycan yenidən tənzimlənən məzənnə siyasətinə qayıdır | Bakı. 11 yanvar. REPORT.AZ/ "Azərbaycan yenidən valyuta məzənnəsini aktiv şəkildə idarə etməyə başlayıb". "Report" xəbər verir ki, bu məlumatı "Fitch" beynəlxalq reytinq agentliyi qrupuna daxil olan "BMI Research" araşdırma şirkəti yayıb. "BMI Research"in Avropa ölkələri üzrə risk Departamentinin rəhbəri Lukas duş Santuş bildirib ki, bu addım, iqtisadiyyatda zəruri olan struktur dəyişiklikləri gecikdirir və valyuta ehtiyatlarının axıb getməsinə səbəb olur. "Dalğalı məzənnə rejimindən geri addım atılması neft və qaz qiymətlərinin artmasından sonra ölkənin yenidən köhnə üsullara qayıtmaq istədiyini göstərir. Bununla yanaşı, Beynəlxalq Valyuta Fondu (IMF) da Azərbaycan üçün çevik məzənnə siyasətinin vacib olduğunu bildirib. Fond bildirib ki, Azərbaycan 2016-cı ilin sonunda "McKinsey&Co." konsaltinq şirkəti tərəfindən hazırlanan iqtisadi islahatlarla bağlı yol xəritəsində nəzərdə tutulduğu kimi, manatın məzənnəsinin sərbəst üzməsinə imkan verilməlidir", - deyə sənəddə qeyd olunub.


#31: "Kapital Bank" Amerika Beynəlxalq Bankçılıq Assosiasiyasının iclasında iştirak edib | "Kapital Bank" 15-17 yanvar 2018-ci il tarixlərində Londonda keçirilən Amerika Beynəlxalq Bankçılıq Assosiasiyasının və BAFT Assosiasiyasını Gələcək Liderlər Proqramı (Future Leaders Program) tədbirində iştirak edib. Bu barədə Trend-ə bankdan məlumat verilib. "Kapital Bank"ı tədbirdə Risklərin İdarə Edilməsi departamentinin direktoru vəzifələrini icra edən Ağarza Baxşıyev təmsil edib. BAFT-ın layihəsi çərçivəsində proqram iştirakçıları tərəfindən qabaqcıl maliyyə proqramları, kiber təhlükəsizlik, Big Data və süni intellekt, komplayens, risklər və maliyyə qurumlarının qarşısında dayanan bir sıra məsələlər müzakirə olunub və istifadə olunan praktik nümunələr barədə məlumatlar verilib. Proqramda iştirak edənlər tərəfindən sadalanan aktual məsələlər üzrə tədqiqatlar aparılıb. Həmçinin tədbirdə maliyyə sektoruna yeni texnologiyaların tətbiqi və həmin yeniliklərin necə qiymətləndirilməsi barədə də danışılıb.

#31: "Kapital Bank"dan hamıya pulsuz kart | "Kapital Bank" müştəri xidmətinin inkişafı istiqamətində bir sıra işlər həyata keçirir. Bank ödəniş kartları üzrə şərtləri sadələşdirərək, müştərilərə ödənişsiz əsasda təklif edir. Bu barədə Trend-ə bankdan məlumat verilib. Belə ki, müştərilər hesaba minimum 20 AZN ilkin mədaxil etməklə 2 illik Visa kartlarını əldə edə bilərlər. Müştəri kartı aldığı gün hesaba mədaxil etdiyi məbləğdən istifadə edə bilər. "Kapital Bank" Visa International beynəlxalq ödəniş sisteminin üzvüdür. Ödəniş kartlarını "Kapital Bank" filiallarında və ya Bankın korporativ saytından onlayn sifariş etmək mümkündür. "Kapital Bank" Azərbaycan manatı, ABŞ dolları və avro valyutası əsasında ödəniş kartlarını 1, 2 və ya 3 il müddətinə təklif edir.

#31: "Kapital Bank"ın rəhbərliyində dəyişiklik olacaq | "Kapital Bank"ın səhmdarları martın 14-də keçiriləcək növbəti ümumi yığıncaqda Müşahidə Şurasının tərkibində dəyişikliklər edilməsini müzakirə edəcəklər. Bu barədə Trend rəsmi mətbuata istinadən məlumat verir. Bundan başqa, yığıncaq iştirakçıları 2017-ci ilin yekunlarına dair maliyyə hesabatlarının təsdiq olunması, 2017-ci maliyyə ilinin yekunlarına əsasən səhmdarlara dividend ödənilməsi və 40 milyon manat dəyərində, 15% dərəcəsi ilə, qeyri-kumulyativ, müddətsiz imtiyazlı səhmlərin buraxılması məsələlərinə baxacaqlar.

#31: "Kapital Bank"la özünü sevindir | "Kapital Bank"ın yeni ilin gəlişi münasibətilə müştərilərə təqdim etdiyi güzəştli kredit aksiyası davam edir. Bankdan Trend-ə verilən məlumata görə, aksiya çərçivəsində "Kapital Bank"dan kredit götürən müştərilərə illik faiz dərəcəsində 3% endirim, ödəmə müddətinə 2 ay güzəşt və pulsuz BirKart təqdim edilir. Həmçinin 8 000 AZN-dək olan kreditlər zaminsiz verilə bilər. Aksiya 15 yanvar 2018-ci il tarixədək keçirilir. Qeyd edək ki, "Kapital Bank"da “Gündəlik tələbat krediti”nin məbləği 300 – 20 000 manat təşkil edir, müddəti isə 3 aydan 48 ayadək rəsmiləşdirilə bilər. Bu məhsul üzrə kreditlər əmək haqqı və təqaüdünü "Kapital Bank"dan alanlara şamil edilir.


#32: "Şəki İpək" ASC-nin inkişaf startegiyası hazırlanacaq | Bakı. 7 ferval. REPORT.AZ/ "Şəki İpək" ASC-nin inkişafı və yenidən qurulması istiqamətində inkişaf strategiyası və planların icrası nəzərdə tutulur. “Report” xəbər verir ki, bunu “Regionların sosial iqtisadi inkişafı Dövlət Proqramının (2014-2018-ci illər) icrasının 4-cü ilinin yekunları: qarşıda duran vəzifələr" mövzusunda keçirilən tədbirdə çıxışında "Azərbaycan Sənaye Korporasiyası" ASC-nin baş direktoru Kamran Nəbizadə bildirib. Onun sözlərinə görə, bunun üçün yerli və xarici konsaltinq şirkətləri cəlb ediləcək: "İpəkçilik həm iqtisadiyyatın önəmli sahəsi, həm də qədim sahədir. Bu sahənin inkişafı çox vacibdir".

#32: "Şəki İpək" ASC-nin inkişaf strategiyası hazırlanacaq | Bakı. 7 ferval. REPORT.AZ/ "Şəki İpək" ASC-nin inkişafı və yenidən qurulması istiqamətində inkişaf strategiyası və planların icrası nəzərdə tutulur. “Report” xəbər verir ki, bunu “Regionların sosial iqtisadi inkişafı Dövlət Proqramının (2014-2018-ci illər) icrasının 4-cü ilinin yekunları: qarşıda duran vəzifələr" mövzusunda keçirilən tədbirdə çıxışında "Azərbaycan Sənaye Korporasiyası" ASC-nin baş direktoru Kamran Nəbizadə bildirib. Onun sözlərinə görə, bunun üçün yerli və xarici konsaltinq şirkətləri cəlb ediləcək: "İpəkçilik həm iqtisadiyyatın önəmli sahəsi, həm də qədim sahədir. Bu sahənin inkişafı çox vacibdir".

#32: "Şəki İpək" yun istehsalına başlaya bilər | Bakı. 7 fevral. REPORT.AZ/ “Şəki İpək” ASC istehsal etdiyi məhsulların çeşidini genişləndirə bilər. Belə ki, şirkət ipəklə yanaşı, yun istehsalı da gerçəkləşdirə bilər. “Report”un verdiyi xəbərə görə, belə təkliflə “Şəki İpək” ASC-nin İdarə Heyətinin sədri Nizami Qəribov çıxış edib: “Hazırda yun tədarükü yoxdur. Dağıstanın isə yuna tələbatı var. Mövsümi olaraq, ipək satışında azalma olur ki, bu azalmanı məhz yunla kompensasiya etmək mümkündür”. N.Qəribov həmçinin məhsulların Avropada satışının mümkün olması üçün dəzgahların dəyişdirilməsinə ehtiyac olduğunu bildirib: "Dəzgahların bir qismini dəyişsək, istehsalın 30%-ni Avropaya çıxarmaq olar”.

#32: "Şəki İpək" yun istehsalına başlaya bilər | Bakı. 7 fevral. REPORT.AZ/ “Şəki İpək” ASC istehsal etdiyi məhsulların çeşidini genişləndirə bilər. Belə ki, şirkət ipəklə yanaşı, yun istehsalı da gerçəkləşdirə bilər. “Report”un verdiyi xəbərə görə, belə təkliflə “Şəki İpək” ASC-nin İdarə Heyətinin sədri Nizami Qəribov çıxış edib: “Hazırda yun tədarükü yoxdur. Dağıstanın isə yuna tələbatı var. Mövsümi olaraq, ipək satışında azalma olur ki, bu azalmanı məhz yunla kompensasiya etmək mümkündür”. N.Qəribov həmçinin məhsulların Avropada satışının mümkün olması üçün dəzgahların dəyişdirilməsinə ehtiyac olduğunu bildirib: "Dəzgahların bir qismini dəyişsək, istehsalın 30%-ni Avropaya çıxarmaq olar”.


#33: Hindistan ballistik raket sınağı keçirdi | Hindistan kiçik mənzilli Agni-I ballistik raketini uğurla sınaqdan keçirib.   Axar.az xəbər verir ki, sınaq Orissa ştatının sahillərində olan Abdul Kalam adasında baş tutub.   Qeyd edək ki, Hindistan sonuncu dəfə bu raketin sınağını 2016-cı ilin iyununda keçirmişdi.   Agni-I raketi nüvə başlığı daşımağa qadirdir. Bu raket 2002-ci ildə yaradılıb və 700 kilometr məsafədəki hədəfləri məhv etmək gücündədir.

#33: Hindistan İsrail rejimi ilə imzaladığı yarım milyard dollarlıq silah müqaviləsini ləğv etdi | Hindistan hökumətinin İsrail rejiminin Rafael hərbi şirkəti ilə 500 milyon dollarlıq silah müqaviləsini ləğv etdiyi bildirilib.   Deyerler.org xəbər verir ki, İsrail rejiminin “Yediot Ahronot” qəzetinin xəbərinə əsasən, Rafael hərbi şirkətinin rəhbərliyi Hindistan hökumətinin əvvəllər imzalanmış yarım milyard dollarlıq silah müqaviləsinin ləğv edilməsi barədə rəsmi qərarı onlara çatdırdıqlarını bildirib.   Xəbərdə, bu müqavilənin İsrail rejiminin baş naziri Benyamin Netanyahunun yanvar ayının ortalarında Hindistana edəcəyi 4 günlük rəsmi səfərdən əvvəl ləğv edilməsi ciddi marağa səbəb olub.   Rafael hərbi şirkəti tərəfindən istehsal olunan raketlər Hindistanın ilk təyyarə gəmisində istifadə olunacaqdı.   Deyerler.org 

#33: Hindistan müsəlmanları həccə dəniz yolu ilə də gedəcək | Səudiyyə rejimi və Hindistan müsəlmanların müqəddəs torpaqlara həcc ziyarəti üçün dəniz nəqliyyatının bərpa olunması barədə razılığa gəliblər.   Deyerler.org-un xəbərinə görə, Al-Arabia saytı Hindistan müsəlmanlarının dəniz nəqliyyatının açılmasını 22 ildir ki, gözlədiyini yazıb.   Müsəlman əhalinin çoxluğuna görə dünyada 2-ci yerdə olan Hindistanda 1995-ci ildən bu nəqliyyat növü dayandırılıb. Dəniz nəqliyyatının bərpası 2018-ci ildə baş tutacaq. İndi hindistanlı müsəlmanlar 2-3 gün ərzində Səudiyyəyə gedə biləcəklər. Bundan başqa ziyarət xərcləri də 50% azalmış olacaq.   Deyerler.org

#33: Hindistan Həcc ziyarətinə ayırdığı pulu təhsilə yönəltdi | Hindistan hökuməti müsəlman zəvvarlarına verdiyi dövlət yardımını kəsib. Modern.az xarici mediaya istinadən xəbər verir ki, Əhalinin sosial müdafiəsi naziri Muxtar Abbas Nakvi, 1959-cu ildən bəri Hindistandan həcc ziyarətinə yola düşən zəvvarların yol xərclərinin qarşılanması qanununun aradan qaldırıldığını bildirib.   Nakvi bu yardımın Hindistanın əhalisinə heç bir faydasının olmadığını və ayrılan pulun sosial təminatları zəif olan uşaqlarının təhsilinə sərf ediləcəyini söyləyib.   Nazir, həmçinin, qeyd edib ki, onlar Səudiyyə Ərəbistanı ilə hindistanlı həcc zəvvarlarının müqəddəs torpaqlara su nəqliyyatından istifadə edərək ziyarət edəcəkləri haqqında razılığa gəliblər. Nakvi bunun yaxın zamanlarda reallaşacaq görüşdə qəbul ediləcəyini bildirib.   Qeyd edək ki, hər il Hindistanda müqəddəs torpaqları ziyarət edən həcc zəvvarlarının 50 faizin yol haqqları dövlət tərəfindən qarşılanırdı. Bu il təxminən Hindistandan həccı ziyarət edən zəvvarların sayı 175 min olub ki, bu da Hindistan üçün rekord rəqəm hesab edilir.    


#34: Fransa 2021-ci ilə qədər bütün İES-lərini bağlayacaq | Fransa qlobal iqlim dəyişiklikləri ilə mübarizədə nümunə olacaq və 2021-ci ilədək kömürlə işləyən bütün istilik elektrik stansiyalarının (İES) fəaliyyətini dayandıracaq.   “Report” xəbər verir ki, bunu Davosda keçirilən Ümumdünya İqtisadi Forumunda çıxış edən Fransa prezidenti Emanuel Makron deyib.   "Biz zərərli tullantıları kəskin şəkildə azaltmaq üçün addımlar atacağıq…Biz 2021-ci ilədək kömürlə işləyən bütün istilik elektrik stansiyalarını bağlayacağıq və ekoloji təmiz texnologiyaların inkişafı üzrə proqramlar işə salacağıq", - deyə Fransa prezidenti bildirib.   Onun sözlərinə görə, ölkədə innovasiya və tədqiqatların maliyyələşdirilməsi üçün kapital həcmi 10 milyon avro olacaq fond yaradılacaq.   Makron bu ideyanın həyata keçirilməsindən ötrü müəssisələr üçün vergilərin azaldılması, həmçinin daha əlverişli əmək şəraitinin yaradılmasına kömək edəcək.

#34: Fransa BMT Təhlükəsizlik Şurasının təcili iclasını çağırıb | Fransa Suriyada vəziyyətlə bağlı BMT Təhlükəsizlik Şurasının təcili iclasının çağırılmasını xahiş edib.   APA-nın TASS agentliyinə istinadən verdiyi məlumata görə, bunu bu gün Fransa xarici işlər naziri Jan-İv Le Drian bildirib.   Fransa XİN rəhbəri "Twitter" sosial şəbəkəsində yazıb ki, Fransa Quta, İdlib və Afrində vəziyyətlə bağlı BMT Təhlükəsizlik Şurasının təcili iclasının çağırılmasını xahiş edir.   Qeyd edək ki, Fransa BMT Təhlükəsizlik Şurasının 5 daimi üzvündən biridir.

#34: Fransa hərbi xərclərini artırdı | Fransanın 2018-ci ildə hərbi büdcəsi 34,2 milyard avro olacaq.   Axar.az xəbər verir ki, bunu Fransa Prezidenti Emmanuel Makron söyləyib. Onun sözlərinə görə, Paris 2025-ci ilə qədər hərbi xərclərini ümumdaxili məhsulun 2%-nə bərabər edəcək:   “Buna görə də hərbi büdcə cari ildə 1,8 milyard avro artacaq. Nəticədə ümümi büdcə 34,2 milyard avro olacaq. Hazırda texnika və silahlanmanın sürətli yenilənməsi çox önəmlidir”. 

#34: Fransa prezidenti ABŞ, İsrail rejimi və Səudiyyənin İran bəyənatlarını tənqid etdi | Fransanın pezidenti Emmanuel Makron müttəfiqləri olan ABŞ, İsrail və Səudiyyə rejimlərinin İranla bağlı rəsmi açıqlamalarını tənqid edib.   Deyerler.org BBC-yə istinadən xəbər verir ki, E.Makron Yelisey sarayında mətbuat qarşısında İrandakı etirazlara dair sualları cavablandırıb.   İran ilə dialoq aparılmasının əhəmiyyətinə toxunan E.Makron, bu ölkə ilə əlaqələrin kəsilməməli olduğunu qeyd edib.   “Bir çox baxımdan müttəfiqimiz olan ABŞ, İsrail  və Səudiyyənin rəsmi açıqlamalarından görürük ki, az qala İranda bizi müharibəyə aparacaq bəyanatlardır”, - deyə E.Makron bildirib.   E.Makron İran ilə münasibətlərin kəsilməsilə şiddətli qarşıdurmaların baş verə biləcəyi xəbərdarlığını verib.   Deyerler.org


#35: Neft kəskin ucuzlaşdı | Cümə günü, fevralın 9-da dünya bazarlarında neft kəskin ucuzlaşıb.   Virtualaz.org xəbər verir ki, həftənin son alqı-satqı əməliyyatlarnda Bakı vaxtı ilə saat 23:05-də “Brent” markalı neftin aprel fyuçersinin qiyməti 62,50 dollar təşkil edib.   Qeyd edək ki, bu göstərici cümə günü səhər qeydə alınmış rəqəmdən 2,31 dollar, yaxud 3,56% aşağıdır.

#35: Neft nəqlində qəzaların artması təsadüfdür, yoxsa.... | İlham Şaban: “Neftin qiymətinin formalaşmasında təbiət hadisələri də öz rolunu oynayır”   Şənbə günü axşam saatlarında Çinin Şanxay şəhərinin yaxınlığında bir neft tankeri ilə yük gəmisi arasında baş vermiş qəza nəticəsində 32 dənizçi itkin düşüb. Panamada qeydiyyatda olan Sançi adlı tanker İrandan 136 min ton neft daşıyırmış və qəzadan sonra yanmağa başlayıb. Çinin Nəqliyyat Nazirliyi bildirir ki, itkin düşən 30 iranlı və iki banqladeşli dənizçi tankerin heyətində olub.   Yük gəmisinin 21 nəfərlik heyəti isə xilas edilib. Hazırda Sançi dənizin səthində yanmaqdadır.   Çinin Nəqliyyat Nazirliyindən bildirilib ki, dəniz səthində neft layı əmələ gəlib və bu səbəbdən xilasetmə əməliyyatı davam etdirilir. Cənubi Koreyanın sahil keşikçiləri də axtarış əməliyyatları üçün gəmi və təyyarələrini səfərbər edib. ABŞ Dəniz Donanması xilasetmə işlərində Çinə dəstək olmaq üçün bir hərbi təyyarəni bölgəyə göndərib. Dənizə yayılan neft isə ətraf mühit üçün böyük təhlükə yaradıb.   Qeyd edək ki, Panama qeydiyyatlı gəmi İrandan Cənubi Koreyaya istiqamət almışdı. Gəmi Honq Konq qeydiyyatlı “CF Cristal” gəmisi ilə Çin sahillərindən 160 kilometrlik məsafədə toqquşub. Toqquşmanın səbəbi bəlli deyil.   Qeyd edək ki, son zamanlar neft nəqli ilə bağlı qəzaların sayı artmaqdadır və bütün bunlar dünya bazarında neftin qiymətinə təsir edir.   Son günlərdə neftin qiymətinin 65 dollar həddini keçməsi Şimal dənizindən 80 mənbədən gündəlik 450 min barel nefti Böyük Britaniyaya nəql edən Forties neft boru kəmərində sızma aşkarlanması ilə əlaqədar idi. Bu səbəbdən həmin boru kəməri təmirə dayandırıldı ki, ekoloji fəsadlar olmasın. Nəticədə neft birdən-birə 62 dollardan 65 dollara yüksəldi. İkinci hadisə isə Liviyada Aralıq dənizinə çıxan ixrac boru kəmərinin partladılması oldu. Bu iki faktor birjalara böyük təsir göstərdi və neftin qiyməti artmağa başladı. Bu dəfə isə İranın neft tankerinin qəzaya uğraması nəticəsində 136 min ton neft itkisi yaşandı.   Bəs görəsən, ardıcıl olaraq yaşanan bu neft qəzaları təsadüfdürmü? Bütün bunlar sonrakı mərhələdə qiymətlərə necə təsir göstərəcək?   “Yeni Müsavat”ın suallarını cavablandıran Neft Araşdırmalar Mərkəzinin rəhbəri İlham Şaban bildirdi ki, neftin nəqletmə prosesində bu cür hadisələrin yaşanması normal bir haldır: “İl ərzində dünyada 4 milyard ton neft hasil edilir. Bu 4 milyard ton neftdən 2,5 milyard tonu ixrac edilir. Bir il ərzində nəqletmədə müəyyən fəsadlar, istər tankerlərdə yaşanan qəzalar, istərsə də ixrac boru kəmərlərində yaşanan problemlər hər zaman olub. Ona görə də bu cür hadisələr müəyyən zaman kəsimində neftin qiymətinə müəyyən təsir göstərsə də, ciddi şəkildə təsiredici amil olmur”.   Ekspertin sözlərinə görə, kənar amillər nə qədər təsir etsə də, neftin qiymətini qlobal iqtisadi göstəricilər müəyyənləşdirir: “Neftin qiymətinin formalaşmasında təbiət hadisələri də öz rolunu oynayır. Çünki bu texnogen hadisələrdən daha uzunmüddətlidir və neftə tələbatı artıran bir amildir. Ancaq neftin qiyməti əsasən iqtisadi faktorlardan qaynaqlanır. Tələbat artdıqca neftin qiyməti də artır. Ona görə də cari il üçün iki əsas amil var. Birincisi, iqtisadi artım, ikincisi isə dolların ucuzlaşması”.   İ.Şaban onu da vurğuladı ki, dollar dəyər itirməkdə davam etsə, bu, neftin bahalaşması ilə nəticələnəcək: “Əgər biz dolların bir il bundan öncəki və indiki kursuna baxsaq, dollarla olan inflyasiyanı da nəzərə alsaq, bu heç də o demək deyil ki, neft sürətlə bahalaşır. Amerika bankları cari il üçün dolların avroya kursunu 1,2 civarında götürürlər. Belə olan halda dollar bu qədər ucuzlaşarsa, ona müvafiq olaraq neftin qiyməti də formalaşacaq. Ancaq bir il öncə dollar avro qarşısında 1,6 -ya qədər düşmüşdü. O zaman neftin qiyməti 40 dollar ətrafında idi. İndi birjalarda dolların avroya olan məzənnəsi 1,20 -dən artıqdır. Ola bilər ki, daha yüksək həddə çatsın. Bu da neftin qiymətinə təsir göstərəcək. Bu kimi amilləri kənara qoyub, iki tankerin toqquşması və ya 5 gün ərzində hansısa kəmərdə yaşanan qəza qlobal şəkildə neftin qiymətinə təsir etmir. Çünki Amerika və Avropa Birliyində hazırda iqtisadi artım var. Bu, neftin qiymətinə təsir edən ən önəmli qlobal amildir”.

#35: Neft tankeri batdı, 32 dənizçi itkin düşdü | Panama bayrağı altında üzən İran tankerinin başqa gəmi ilə toqquşması zamanı 32 nəfər itkin düşüb, 1 nəfər dənizçinin cəsədi isə tapılıb.   Modern.az carici KİV-ə istinadən xəbər verir ki, neft daşıyan tankerdə başlayan yanğın güclüpartlayışa səbəb ola bilər.

#35: Neft ucuzlaşıb | Dünya birjalarında neft ucuzlaşıb. "APA-Economics" xəbər verir ki, Nyu-Yorkun NYMEX əmtəə birjasında keçirilən elektron ticarət əməliyyatlarının gedişində WTI neftinin qiyməti 1 barelə görə 0,61 dollar və ya 1,00% azalaraq 60,54 dollar təşkil olub.   ICE London qitələrarası birjasında Brent markalı neftin 1 barelinin dəyəri isə 0,43 dollar və ya 0,66% ucuzlaşaraq 64,38 dollar təşkil edib.


#36: Ölkə ərazisində bankomatların sayı dekabrda 29 ədəd azalıb | Bu il yanvarın 1-nə olan vəziyyətə görə, Azərbaycanda bankomatların sayı 2431 olub. "Report" Maliyyə Bazarlarına Nəzarət Palatasına istinadən xəbər verir ki, bu, ötən il dekabrın 1-i ilə müqayisədə 29 ədəd azdır.   Ötən ilin əvvəlinə nisbətən isə bankomatların sayı 30 ədəd azalıb.   "Ötən ay bankomatların sayının kəskin azalması əsasən "Dəmir Bank" ASC-nin lisenziyasının geri çağırılması ilə bağlı olub", - deyə Palatadan bildirilib.

#36: Ölkə sulu qar, qar yağıb, bəzi yerlərdə külək güclənib - Faktiki hava | Ölkə ərazisində yanvarın 14-ü gündüzdən 15-i səhərədək hava şəraiti yağıntılı olub, bəzi yerlərdə sulu qar, qar yağıb. Şimal-qərb küləyi əsib, bəzi rayonlarda və Abşeron yarımadasında arabir güclənib.   Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin Milli Hidrometeorologiya Departamentindən APA-ya verilən məlumata görə, düşən yağıntının miqdarı Bakıda və Abşeron yarımadasında 1-8, Böyük Qafqazda 1-10, Qazax-Gəncə zonasında 1-6, Mərkəzi-Aran rayonlarında 1-12, Naxçıvan MR-da 2-7, Kiçik Qafqazda 2, Lənkəran-Astara zonasında 1-17 mm olub.   Qar örtüyünün hündürlüyü Sarıbaşda 14, Şahdağda 12, Qırız, Kişçayda 10, Şəkidə 9, Altıağac, Xaçmaz, Lerikdə 8, Şərur, Yardımlıda 6, Qusar, Rvarudda 5, Zaqatalada 4, Qəbələ, Oğuz, Şamaxı, Quba, Kəlvəz, Xınalıqda 3, Şahbuz, Daşkəsən, Gədəbəy, İsmayıllı, Xaltan, Göytəpədə 2, Tovuz, Mərəzə, Ağdərə (Ordubad), Tərtərdə 1 sm təşkil edib.

#36: Ölkədə kağız qıtlığı yaşanır | Qəzetlər çətin durumda; ekspertlər problemdən çıxış yolu təklif elədilər...  Ölkədə ciddi şəkildə qəzet kağızı qıtlığı yaranıb. Nəticədə yanvarın 7-də ölkədə fəaliyyət göstərən qəzetlərin çapında problem yaşanıb. Bildirilir ki, bəzi qəzetlər yarı tirajla çap olunub, bəziləri isə ümumiyyətlə çapa gedə bilməyib.   Mətbəə işi ilə məşğul olan mütəxəssislər “Yeni Müsavat”a bildiriblər ki, hazırda əksər nəşriyyatlarda kağız yox səviyyəsindədir:   “Məlum olduğu kimi, ölkəyə əsasən kağız Rusiya və Ukraynadan gəlir. Bu ölkələrdə isə həm Yeni il tətilinin uzun çəkməsi, həm də qiymət artımının gözlənilməsi zavodların işində dəyişiklik yaradıb. Belə ki, qiymət artımı gözlənildiyi üçün zavodlar Yeni ildən öncə ödənişləri qəbul etməyiblər. Qiymət artımından sonra isə sifarişlər qəbul edilsə belə, kağızın göndərilməsi 2 həftəyə qədər zaman alır. Ona görə də mətbəələrdə hazırda ehtiyat kağızlar tükənməkdədir”.   Ekspertlər bildirirlər ki, bu hallara hazır olmaq üçün ölkədə kağız ehtiyatı təəssüf ki, mövcud deyil.   “Yeni Müsavat”a danışan iqtisadçı Natiq Cəfərli də qeyd edib ki, Azərbaycan indiyə qədər kağız istehsalına başlamalı idi: “Əslində kağız istehsalı çox sadə bir modelidir. 150 ildən çoxdur ki, dünyada artıq bunun istehsalında primitiv yoldan ən müasir texnologiyaya qədər keçilib. Azərbaycanda isə istehsalı qura bilməmişik. Qonşu ölkələrdən, əsasən də Rusiyadan asılıyıq. Hökumət zaman-zaman qəzet kağızının ucuzlaşması üçün qərarlar verir. Ancaq görünən odur ki, hələ bu problem həll olunmayıb. Bəli, ölkədə kağız ehtiyatı yoxdur. Nəticədə xaricdən asılılığımız qalmaqdadır. Hazırda qıtlığın yaranmasına səbəb isə, ola bilər ki, qiymət dəyişiklikləri ilə bağlıdır. Çünki son zamanlar qiymətin artacağı ilə yaxın ətraf ölkələrdə siqnallar var idi. O cümlədən də Rusiyadan da ilin sonunda belə bir bəyanatlar səsləndirildi ki, istehsal xərcləri artdığı üçün kağızın qiymətini qaldıra bilərlər. Mümkündür ki, bu artım baş verib və hələ də yeni qiymətlərə uyğunlaşıb, ölkəyə kağız ixrac etmirlər. Strateji olaraq Azərbaycan özü çox da böyük xərc və yeniliklər tələb etməyən kağız istehsalına başlamalıdır. Bu, çox vacib məsələdir. Xammalı almaq olar, daxili resursların hesabına da bir qisim problemin həlli mümkündür. Azərbaycanın meşə örtüyü azdırsa, Rusiyadan hazır kağızı yox, xammal kimi ağacı almaq daha əlverişlidir. Bu, həm də ucuz başa gələr. Eyni zamanda yerli istehsal, əlavə iş yerlərinin də yaranmasına səbəb olar. Sabah elə situasiya yaranar ki, Rusiya bizə kağız satmaqdan imtina edər. Nəticədə başqa ölkələrə çıxış əldə etmək, kağızı ölkəyə daha baha qiymətə gətirmək məcburiyyətində qalarıq. Azərbaycanda ikinci istehsalın təşkil edilməsi üçün də imkanlar var. Hələ sovetlər dönəmində xatırlayırıq ki, məktəblərdə bizi makulatura yığımına cəlb edirdilər. Yəni kağız məmulatlarını dəfələrlə təkrar istehsal etmək mümkündür. Ən azından ölkədə makulaturanın yığımından da xammal kimi istifadə edib, yeni bir zavodun, istehsal sahəsinin açılmasını təşkil etmək olar. Buna ehtiyac var”.   Qeyd edək ki, “Yeni Müsavat” qəzeti də 8 yanvar üçün çapa hazırlanan zaman mətbəələrdə qəzet kağızının qıtlığı ilə üzləşib.

#36: Ölkədə meyvə-tərəvəz istehsalı artır, qiymətlər isə enmir – səbəb | İqtisadçı ekspertlər situasiyanı şərh etdilər; “Kiçik ölkələrdəki qiymətləri həm də böyük ölkələrin bazarı tənzimləyir...”   Ötən il Azərbaycanda kənd təsərrüfatı məhsullarının istehsalında artım qeydə alınıb. O sırada meyvə-tərəvəz, bostan məhsullarının istehsalında artımın daha çox olması ilə diqqəti çəkir. Belə ki, Dövlət Statistika Komitəsinin məlumatına görə, ötən ilin 11 ayında 889.4 min ton kartof, 1370.5 min ton tərəvəz, 437.5 min ton bostan bitkiləri istehsal olunub.   Qeyd olunan dövrdə tərəvəz istehsalı 10.9 faiz, meyvə və giləmeyvə istehsalı 5.4 faiz, üzüm istehsalı 8.4 faiz artıb. İstehsalın artması ilə bərabər, kənd təsərrüfatı məhsullarının ixracında da yüksəliş qeydə alınıb. Ötən ilin yanvar-noyabrında 57.6 min ton kartof, 214.9 min ton tərəvəz-bostan, 220.3 min ton müxtəlif meyvə məhsulları ixrac edilib. Bundan ölkəyə 453 milyon ABŞ dolları məbləğində vəsait daxil olub. Bunun 151 milyon dolları pomidor ixracından qeydə alınıb. Bu il isə meyvə-tərəvəz istehsalının daha da artması gözlənilir.   Maraqlıdır ki, istehsalın artmasına rəğmən, ölkədə kənd təsərrüfatı məhsullarının, xüsusilə də meyvə-tərəvəz və bostan məhsullarının qiymətində azalma müşahidə olunmur. Hətta ötən yay mövsümündə belə meyvə-tərəvəzin satış qiyməti əvvəlki illə müqayisədə xeyli baha oldu. Hazırda da ölkədə meyvə-tərəvəz bahalığı ilə diqqət çəkir. İstixana təsərrüfatlarının sayı artsa da, bazarlarda xiyar-pomidorun satış qiyməti 2 manatdan aşağı düşmür.   Meyvə-Tərəvəz İstehsalçıları və İxracatçıları Assosiasiyasının rəhbəri Bəşir Quliyevin “Yeni Müsavat”a verdiyi məlumatdan aydın olur ki, tərəvəzin ölkə daxilindəki qiyməti xarici ölkələrə, xüsusilə Rusiyaya satış qiyməti ilə uzlaşdırılır.   Kənd təsərrüfatı üzrə ekspert Müslüm İbrahimov isə bildirir ki, iqtisadi nəzəriyyədə böyük və kiçik ölkələr anlayışı var: “Bu, sübut olunmuş məsələdir ki, kiçik ölkələrdə qiymətlər həmişə böyük ölkələrin bazarları ilə uyğunlaşdırılır. Çünki böyük ölkələrin bazarlarının təchizatçısı kiçik ölkələr olur. Bu şəraitdə kiçik ölkələrin istehsalçılarının iki seçimi olur: ya öz məhsulunu böyük ölkənin bazarına çıxarıb satsın, ya da öz ölkəsində. Bu zaman xaricə satdığı qiymətdən yaxşı gəlir əldə edirsə, çalışacaq maksimum çox məhsul ixrac etsin. Daxildə satacaqsa, daha çox gəlir əldə etmək üçün yüksək qiymətə satmağa çalışacaq. İndi biz meyvə-tərəvəzi daha çox Rusiyaya satırıq və məcburuq qiymətləri oradakına uyğunlaşdıraq. Əgər məhsulumuzu daha çox Gürcüstana ixrac etsəydik, qiymətləri oradakı qiymətlərə uyğunlaşdırmayacaqdıq”.   Mütəxəssisin dediyinə görə, ölkə daxilindəki alıcılıq qabiliyyəti də qiymətlərə təsir göstərən əsas amillərdən biridir: “Əslində bizdə meyvə-tərəvəzin qiymətinin aşağı olması üçün əsas var: dövlət istehsalçılara irihəcmli subsidiyalar ayırır. Yəni istehsalçıların xərclərinin bir hissəsi dövlət tərəfindən qarşılanır. Lakin məsələ burasındadır ki, istehsalçı görür ki, yüksək qiymətlə də məhsulunun alıcısı var, ona görə də alıcı cəlb etmək üçün hər hansı endirimə getmir. Qiymətləri yüksəldən daha bir amil ixracatın çoxalmasıdır. Bildiyiniz kimi, Azərbaycanda ixracatçılara böyük dövlət dəstəyi var, ölkədən kənara mal satmaq istəyənlərə hər cür şərait yaradılır. Buna görə də istehsal olunan məhsulun böyük hissəsi xaricə aparılır, bu isə daxildə qiymətləri yüksəldir”.   Öz növbəsində iqtisadçı-ekspert Natiq Cəfərli adətən Azərbaycanda meyvə-tərəvəzin qiymətinə mövsümi amillərin təsir göstərdiyini dedi: “Hər il yaz-payız mövsümündə qiymətlər ucuzlaşır, qışda isə istehsalın azalması ilə qiymətlər də bahalaşır. Bu amildən başqa qiymətlərə təsir göstərən əsas amil ixracatın artım dinamikası ilə istehsalın artım dinamikası arasında xeyli fərqin olmasıdır. Ötən ilin yekunlarına görə, kənd təsərrüfatında 3 faizdən yuxarı artım qeydə alınıb. Bu, müsbət bir haldır. Lakin ötən il kənd təsərrüfatı məhsullarının, xüsusilə də meyvə-tərəvəzin ixracında bundan bir neçə dəfə çox artım baş verib. Bu da ondan irəli gəlir ki, dövlət ölkəyə valyuta gəlişini artırmaq üçün ixracatı stimullaşdırır. Nəticədə ixraca yönələn meyvə-tərəvəz daxili bazardan çəkilir. Üstəlik, istehsalçı ixracatdan əldə etdiyi gəliri daxili bazardan da əldə etməyə çalışır. Daxili bazarda məhsulun az olması isə istehsalçının bu istəyini reallaşdırması üçün əlverişli zəmin yaradır. Buna görə də daxili bazarda qiymətlərin aşağı düşməsinə nail olmağın əsas yolu istehsalın daha böyük sürətlə artmasıdır. Bunun üçünsə Azərbaycanda istehsalçıların son məhsula görə subsidiyalaşmasına keçilməlidir. Bildiyiniz kimi, ölkədə əsasən dövlət subsidiyası əkin sahələrinə görə verilir. Bu isə kəndli-fermerlərdə son məhsula marağı azaldır”.   Ekspertin sözlərinə görə, daxili qiymətlərin yüksək olmasında bazarlardakı inhisarlaşma da mühüm rol oynayır: “Alverçilik hələ sovet dövründə də mövcud idi. O zaman da bunun qarşısını tam almaq mümkün olmurdu. İndi də bazarlarda istehsalçı ilə istehlakçı arasında vasitəçilər var. Bu kiçik qrup fermerlərin birbaşa bazara çıxışını əngəlləyərək, arada böyük gəlirlər əldə edir. Buna görə də hökumət fermerlərin bazara birbaşa çıxış imkanlarını genişləndirmək üçün tədbirlər görməlidir”.  /Musavat.com/


#37: DB: TANAP Azərbaycan, Gürcüstan, Türkiyə və Cənub-Şərqi Avropa ölkələri üçün prioritet infrastruktur layihələrdən biridir |  2018-ci il yanvarın 1-dək Dünya Bankı Transanadolu boru kəmərinin (TANAP) tikintisi üçün nəzərdə tutulmuş kreditin 83,4 faizini və ya 667,27 milyon dollar ayırıb. Milli.Az Trend-ə istinadən bildirir ki, bu barədə bankın statistik məlumatlarında deyilir. 2016-cı il dekabrın 20-də Dünya Bankının Direktorlar Şurası tərəfindən təsdiq olunmuş 800 milyon dollarlıq kreditin benefisiarları "Cənub Qaz Dəhlizi" QSC (Azərbaycan) və BOTAŞ (Türkiyə) olub. Dünya Bankından Trend-ə və "Azernews" qəzetinə bildirildiyi kimi, TANAP təkcə rəqabətqabiliyyətliliyi artırmayacaq, həm də regional ticarəti inkişaf etdirəcək və Türkiyə ilə Avropanın enerji təhlükəsizliyini təmin edəcək. Bankdan qeyd olunub ki, layihə həmçinin Azərbaycana qaz satışı bazarını şaxələndirməyə, Türkiyəyə isə enerji tədarükünü təhlükəsizləşdirməyə imkan verəcək: "Azərbaycan, Gürcüstan, Türkiyə və Cənub-Şərqi Avropa ölkələri üçün bu, prioritet infrastruktur layihələrindən biridir". Dünya Bankından o da əlavə olunub ki, layihə banka Azərbaycanla tərəfdaşlıqda strateji hədəflərə nail olmağa, o cümlədən ölkənin regional və Avropa enerji bazarlarına inteqrasiyasına yardım edir. Milli.Az 

#37: TANAP rəhbəri boru kəmərinin tikintisindən danışdı |  2017-ci ilin dekabrına olan vəziyyətə görə, Transanadolu boru kəmərinin (TANAP) tikintisi çərçivəsində 96,6 faiz irəliləyiş olub. Milli.Az xəbər verir ki, bunu Trend-ə TANAP konsorsiumunun rəhbəri Saltuk Düzyol deyib. Onun sözlərinə görə, Gürcüstan-Türkiyə sərhədindən Eskişehir şəhərinədək olan sahə ("0" mərhələsi) tamamilə tikilib: "Bu mərhələdə boru kəmərinin sınaqları və istifadəyə verilməsi 2018-ci ilin yanvarında baş tutacaq. Eskişehirdən Yunanıstan sərhədinədək (Mərhələ "1") olan hissədə işlər cədvələ uyğun davam edir. TANAP Eskişehirdə BOTAŞ milli qaz şəbəkəsinə ilk qazı 2018-ci ilin iyununda tədarük edəcək". Qeyd edək ki, Xəzərin Azərbaycan sektorundakı "Şahdəniz-2" yatağından çıxarılan qazı Türkiyəyə və bu ölkədən Avropaya nəql edəcək TANAP "Cənub Qaz Dəhlizi"nin tərkib hissəsi olan bir layihədir. TANAP Türkiyə-Gürcüstan sərhədində Cənubi Qafqaz Boru Kəmərinə, Türkiyə-Yunanıstan sərhədində isə "Trans-Adriatik" (TAP) qaz boru kəmərinə birləşəcək. Uzunluğu 1810 kilometr olan TANAP-ın Əskişəhərə qədər olan hissəsinin 2018-ci ilin ortasında istismara verilməsi nəzərdə tutulur. Boru kəmərinin ilkin ötürücülük qabiliyyəti 16 milyard kubmetrdir və sonradan bu həcmin 31 milyard kubmetrədək artırılması imkanı var. TANAP-ın səhmdarlarının bu layihədə payı belədir: "Cənub Qaz Dəhlizi" QSC - 58 faiz, "Botaş" - 30 faiz və BP şirkəti - 12 faiz.  

#37: TANAP bu ay test ediləcək |  "Trans-Anadolu Qaz Boru Kəməri (TANAP) layihəsinin "Faza 0" adlanan mərhələsində işlərin 96%-i başa çatıb".   "APA-Economics" Türkiyə mətbuatına istinadən xəbər verir ki, bunu TANAP konsorsiumunun baş direktoru Saltuk Düzyol bildirib.   S.Düzyolun sözlərinə görə, TANAP-ın Bakıdan Əskişəhərə qədər olan hissəsi tamamlanıb.   “Yanvar ayında "Faza 0"ın test işlərinə start veriləcək. Əskişəhərdən Yunanıstan sərhədlərinə qədər olan “Faza-1” mərhələsində isə işlər planlaşdırılan təqvimlə davam etdiriləcək. İyun ayında TANAP Azərbaycan təbii qazını BOTAŞ-ın Əskişəhərdəki mərkəzlərinə nəql edəcək”, - deyə baş direktor əlavə edib. "Cənub Qaz Dəhlizi" layihəsi regionun ən aktual layihələrindən biridir. "Şahdəniz-2" layihəsi üzrə hasil edilən qaz sualtı boru kəməri ilə Səngəçal Terminalına və daha sonra Cənubi Qafqaz Boru Kəməri (CQBK), TANAP və TAP vasitəsilə Türkiyə və Avropa bazarlarına çatdırılacaq. Layihə Gürcüstan və Türkiyə ilə birlikdə Avropa ölkələrinin davamlı enerji təhlükəsizliyi ilə əlaqədar strateji maraqlarına xidmət edəcək.   Türkiyəyə ilk qaz ixracı 2018-ci ildə, Avropaya isə 2020-ci ildə planlaşdırılır.   TANAP-ın reallaşdırılmasına dair Anlaşma Memorandumu 24 dekabr 2011-ci il tarixində imzalanıb. TANAP-ın inşası Cənub Qaz Dəhlizinin əsas tərkib hissələrindən biridir. Kəmərin uzunluğu 1,802 km təşkil edir. Boru 2018-ci ildə fəaliyyətə başlayacaq. TANAP-ın ilkin illik ötürücülük qabiliyyəti 16 mlrd. kubmetrdir (illik 31 mlrd. kubmetrədək artırıla bilər).   TANAP Türkiyə-Yunanıstan sərhədində TAP sisteminə qoşulacaq ki, bu da təbii qazın Avropaya çatdırılmasına xidmət edəcək. TANAP layihəsi nəinki "Şahdəniz" yatağından, eyni zamanda Azərbaycan ərazisindəki digər qaz yataqlarından da hasil ediləcək təbii qazın nəqli potensialına görə əhəmiyyətli siyasi və iqtisadi dəyərə sahibdir.   2016-cı ilin qiymətləri ilə ümumi kapital xərcləri 9,2 mlrd. dollar təşkil edir. 2014-2020-ci illər üzrə Azərbaycan tərəflərinin payına düşən hissə inflyasiya nəzərə alınmaqla 6,1 mlrd. dollardır. Bu məbləğə 100% pay üzrə alqı-satqı qiyməti, 100% pay üzrə maliyyələşdirmə və 30% payın BOTAŞ-a, 12% payın isə BP şirkətinə satılmasından sonra 58+5% payın maliyyələşdirməsi daxildir.   Layihənin səhmdarları: SOCAR (58%), BOTAŞ (30%) və BP (12%) şirkətləridir.   TAP Avropa Birliyinin enerji təhlükəsizliyi və enerji mənbələrinin diversifikasiyasına görə strateji məqsədlərində əsas rolu oynayır. Təbii qazın Azərbaycandan Avropa bazarlarına ixracının ən qısa və birbaşa marşrutunu TAP təşkil edir. TAP layihəsi üzrə Albaniya, İtaliya və Yunanıstan arasında "Hökumətlərarası Saziş" 2013-cü ilin fevral ayında imzalanıb. Borunun uzunluğu 878 km təşkil edir. Onun fəaliyyətə başlama tarixi kimi 2020-ci ilin yanvar ayı göstərilir.   TAP-ın ilkin illik daşıma qabiliyyəti 10 mlrd. kubmetrdir (illik 20 mlrd. kubmetrədək artırıla bilər).   Layihə üzrə hazırkı pay bölgüsü: "Cənub Qaz Dəhlizi" QSC - 20%, BP - 20%, "Snam" - 20%, "Fluxys" - 19%, "Enagás" - 16%, "Axpo" - 5%.  

#37: TANAP-ın qazla doldurulması 2018-ci ilin yanvarında başlayacaq |  Bakı. Maksim Tsurkov - Trend: Transanadolu boru kəmərinin (TANAP) qazla doldurulması 2018-ci ilin yanvarında başlayacaq. Bunu Trend-ə TANAP konsorsiumunun rəhbəri Saltuk Düzyol deyib. Onun sözlərinə görə, söhbət Gürcüstan sərhədindən Eskişehirədək olan hissədən ("0" mərhələsi) gedir: "Qaz genişləndirilmiş Cənubi Qafqaz qaz kəmərindən texniki tələblərə uyğun həcmlərdə daxil olacaq". Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 


#38: "PAŞA Bank" yerli bazarda növbəti ilkə imza atıb |  Bakı. Trend: Ölkənin aparıcı korporativ bankı PAŞA Bank biznes tərəfdaşları, o cümlədən Azərbaycan Respublikası Dövlət Neft Şirkəti (SOCAR), Azercell Telekom, Azәrbaycan Coca-Cola Bottlers Limited və Caspian Marine Services Limited ilə birgə Azərbaycan maliyyə bazarında növbəti ilkə imza ataraq yeni texnoloji B2B (business-to-business) layihəsinə start verib. Bankdan Trend-ə verilən məlumata görə, bu yeni məhsul sahibkarlıq fəaliyyətini həyata keçirənlər arasında aparılan kommersiya əməliyyatları üçün nəzərdə tutulan müasir rəqəmsal bir bank xidmətidir. Xidmətdən bəhrələnən PAŞA Bank müştərisi özünün Müəssisə Resurslarının Planlaşdırılması (Enterprise Resource Planning, ERP) sistemini xüsusi B2B kanalı vasitəsilə bank sistemi ilə inteqrasiya edir və digər alətlərdən (kağız daşıyıcısı, internet bankçılıq, mobil əlavə və s.) istifadə etmədən hesablaşmaları öz daxili sistemi vasitəsi ilə rahat və çevik şəkildə aparır. B2B platformasından bəhrələnərək PAŞA Bank Müştəriləri beynəlxalq və yerli hesablaşmalar, o cümlədən standart və təcili ödənişlər, vergi və ya digər büdcə ödənişləri, şirkət-daxili hesablaşmalar, valyuta mübadiləsi və s. əməliyyatları həyata keçirmək və təsdiqləmək, ödənişlərin statusunu yoxlamaq, müvafiq hesabatları almaq və bu xidmətdən istifadə qaydalarında nəzərdə tutulan digər bu kimi üstünlükləri əldə edirlər. PAŞA Bankın İdarə Heyətinin Sədri Taleh Kazımovun sözlərinə görə, yerli bazarda bu yeniliyin təqdim edilməsi korporativ müştərilərimizlə daha rahat ünsiyyət qurmaq üçün geniş imkanlar açır. “Bu layihənin reallaşdırılması Bankın dayanıqlı inkişaf prinsiplərinə və 2018-2020-ci illər üzrə İnkişaf Strategiyası çərçivəsində bankçılığın rəqəmsal modelinə keçid üzrə hədəflərinə tam uyğundur. Əminəm ki, bu yeni alət müştərilərlə qarşılıqlı əlaqələrimizi biznes-tərəfdaşlığının müasir formasının daha yüksək səviyyəsinə qaldıracaq”, - deyə T.Kazımov fikrini yekunlaşdırdı. Qeyd edək ki, PAŞA Bankla müştəriləri arasında aparılan hesablaşmaların təhlükəsizliyi elektron imza sertifikatları vasitəsilə təmin edilir. Bu istiqamətdə PAŞA Bank Mərkəzi Bankın Bank sertifikat xidmətləri mərkəzi və “ASAN İmza” ilə sıx əməkdaşlıq edir və Banka təqdim olunan bütün ödəniş tapşırıqları müştəri tərəfindən qeyd olunan elektron imzalar ilə təsdiqlənir. PAŞA Bank Azərbaycanın aparıcı korporativ bankı olaraq ölkə tərəfindən həyata keçirilən iqtisadiyyatın şaxələndirilməsi səylərinə uyğun olaraq Azərbaycanın qeyri-neft sektorunun genişləndirilməsi üçün bu sahədə fəaliyyət göstərən korporativ müştərilərinə xidmət göstərməkdən ibarət strateji məqsədlə 2007-ci ildə təsis olunmuşdur. Baş ofis və 6 Biznes-mərkəzləri ilə təmsil olunan PAŞA Bankda 550-dən çox əməkdaş çalışır. 2011, 2012 və 2013-cü illərdə PAŞA Bank beynəlxalq maliyyə jurnalı EMEA Finance tərəfindən "Azərbaycanın Ən Yaxşı İnvestisiya Bankı" mükafatına layiq görülmüşdür. 2014-cü ildə Bank World Finance Magazine tərəfindən “Azərbaycanın ən yaxşı kommersiya bankı”, “Azərbaycanın ən yaxşı bank qrupu”, “Azərbaycanın ən yaxşı fərdi bankı” mükafatları ilə təltif edilmişdir. 2016-ci ildə Bank "World Finance" jurnalı tərəfindən "Ən Yaxşı Bank Qrupu" və "Ən yaxşı Kommersiya Bankı", Global Finance jurnalı tərəfindən isə "Azərbaycanın ən yaxşı bankı" mükafatı ilə təltif olunmuşdur. 2017-ci ildə isə PAŞA Bank Global Finance tərəfindən “Azərbaycanın ən yaxşı bankı” adına, EMEA Finance tərəfindən “Azərbaycanın ən yaxşı bankı” mükafatına, “Mərkəzi və Şərqi Avropa və MDB ölkələri üzrə Korporativ sosial cavabdehlik” mükafatına və “Azərbaycanın ən yaxşı investisiya Bankı” mükafatlarına, Euromoney tərəfindən “Azərbaycanın ən yaxşı bankı” adına layiq görülmüşdür. PAŞA Bank Azərbaycanın iri investisiya Holdinqi olan və sığorta, inşaat, inşaat materiallarının istehsalı, turizm və eləcə də biznesin digər sahələrində geniş təmsil olunan PAŞA Şirkətlər Qrupunun bir hissəsidir. Azərbaycanın pərakəndə bankçılıq bazarının iri banklarından biri olan Kapital Bank da PAŞA Şirkətlər Qrupuna aiddir. www.pashabank.az Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#38: PAŞA Bank "Euromoney" beynəlxalq forumunda iştirak edib |  Bakı. Trend: Azərbaycanın aparıcı korporativ bankı - PAŞA Bank Vyana şəhərində keçirilən Mərkəzi və Şərqi Avropa ölkələrinin illik beynəlxalq investisiya-bankçılıq forumunda növbəti dəfə iştirak edib. Bankdan Trend-ə verilən məlumata görə, işgüzar tədbirin təşkilatçısı aparıcı biznes jurnalı Euromoney olub. Öncəki illərdə olduğu kimi bu dəfə də Forumun gündəliyinin əsasını Mərkəzi və Şərqi Avropa ölkələrinin maliyyə və iqtisadiyyat nazirliklərinin, dövlət tənzimləyici orqanlarının rəhbərlərinin, eləcə də aparıcı beynəlxalq bankların və işgüzar qurumların nümayəndələrinin çıxışları təşkil edib. Bu il forumun işində bankirlər, investorlar, biznes konsultantlar, özəl səhm kapitalının, daşınmaz əmlakın, sığorta bazarlarının idarə edilməsi üzrə mütəxəssislər və digər ekspertlər də daxil olmaqla 1100-dən artıq nümayəndə iştirak edib. Forum çərçivəsində 2018-ci ildə maliyyə gündəliyində duran aktual məsələləri müzakirə etmək üçün Avropa Yenidənqurma və İnkişaf Bankı, Beynəlxalq Valyuta Fondu, Beynəlxalq Maliyyə Korporasiyası, BNP Paribas, Societe Generale, Citi, Raiffeisen Bank və digər bu kimi beynəlxalq maliyyə təşkilatlarının nümayəndələri bir araya gəlib. Bu il forumun iştirakçıları əsas diqqəti region ölkələrində investisiya iqlimi, özəl sektora xarici investisiyaların cəlb edilməsi üçün şəraitin yaradılması üsulları və region ölkələrinin iqtisadiyyatı üçün hal-hazırda aktual olan digər əsas struktur məsələlərinin müzakirə edilməsinə yönəldib. Tematik müzakirə panelləri çərçivəsində dəvət olunmuş ekspertlər region ölkələrində rəqəmsal alətlərin fəal şəkildə tətbiq edilməsi fonunda bu ölkələrin iqtisadiyyatının inkişaf perspektivləri, FinTek-lərin rolu və onların fəaliyyətinin ənənəvi bankçılığa təsiri, eləcə də yaxın gələcəkdə bizneslərin üzləşə biləcəkləri əsas iqtisadi risklər kimi bu gün üçün aktual olan bir sıra məsələləri müzakirə etmiş və fikir mübadiləsi aparıblar. “Mərkəzi və Şərqi Avropa ölkələrinin bank sektoru” adlı müzakirə panelindəki çıxışında PAŞA Bankın İdarə Heyətinin Sədri Taleh Kazımovun qeyd etdiyi kimi inkişaf etməkdə olan iqtisadiyyatlarda texnologiyaların bank məhsulları bazarına inteqrasiya edilməsində banklar əsas hərəkətverici qüvvə olacaq. T.Kazımov bildirib: «Bank sektorunun təhlükəsizliyini və dayanıqlı inkişafını təmin etmək üçün tənzimləyici orqan tərəfindən müəyyən edilmiş ciddi qaydalar üzündən start-up-lar və FinTek-lər bazarda paylarının həcmini genişləndirə bilmirlər. Bu potensialı dərk edərək, PAŞA Bank növbəti üç ili əhatə edən innovativ, çevik və müştəri yönümlü mühitdə müştərilərə xidmət göstərməyə imkan verən infrastrukturu və düşüncə tərzini formalaşdırmağa yönəlmiş yeni rəqəmsal strategiyanı hazırlamışdır. Biz anlayırıq ki, ənənəvi bankçılıqdan rəqəmsal bankçılığa keçidi təmin etmək üçün bu, həm müştərilərin, həm də işçilərin düşüncə tərzinin dəyişməsini tələb edir, lakin biz bu rəqəmsal innovasiyanı bank sisteminə inteqrasiya etmək üçün geniş təcrübəyə malikik və güclü və müasir bank kimi formalaşmağı hədəfləyirik». Qeyd edək ki, bu ilki Mərkəzi və Şərqi Avropa ölkələrinin beynəlxalq forumu sayca 23-cüdür və Avropada keçirilən ən irimiqyaslı işgüzar tədbirlərdən biridir. İki gün davam edən işgüzar forum öz işini bu gün 17 yanvar tarixində yekunlaşdırır. PAŞA Bank Azərbaycanın aparıcı korporativ bankı olaraq ölkə tərəfindən həyata keçirilən iqtisadiyyatın şaxələndirilməsi səylərinə uyğun olaraq Azərbaycanın qeyri-neft sektorunun genişləndirilməsi üçün bu sahədə fəaliyyət göstərən korporativ müştərilərinə xidmət göstərməkdən ibarət strateji məqsədlə 2007-ci ildə təsis olunmuşdur. Baş ofis və 6 Biznes-mərkəzləri ilə təmsil olunan PAŞA Bankda 600-dən çox əməkdaş çalışır. 2011, 2012 və 2013-cü illərdə PAŞA Bank beynəlxalq maliyyə jurnalı EMEA Finance tərəfindən "Azərbaycanın Ən Yaxşı İnvestisiya Bankı" mükafatına layiq görülmüşdür. 2014-cü ildə Bank World Finance Magazine tərəfindən “Azərbaycanın ən yaxşı kommersiya bankı”, “Azərbaycanın ən yaxşı bank qrupu”, “Azərbaycanın ən yaxşı fərdi bankı” mükafatları ilə təltif edilmişdir. 2016-ci ildə Bank "World Finance" jurnalı tərəfindən "Ən Yaxşı Bank Qrupu" və "Ən yaxşı Kommersiya Bankı", Global Finance jurnalı tərəfindən isə "Azərbaycanın ən yaxşı bankı" mükafatı ilə təltif olunmuşdur. 2017-ci ildə isə PAŞA Bank Global Finance tərəfindən “Azərbaycanın ən yaxşı bankı” adına, EMEA Finance tərəfindən “Azərbaycanın ən yaxşı bankı” mükafatına, “Mərkəzi və Şərqi Avropa və MDB ölkələri üzrə Korporativ sosial cavabdehlik” mükafatına və “Azərbaycanın ən yaxşı investisiya Bankı” mükafatlarına, Euromoney tərəfindən “Azərbaycanın ən yaxşı bankı” adına layiq görülmüşdür. PAŞA Bank Azərbaycanın iri investisiya Holdinqi olan və sığorta, inşaat, inşaat materiallarının istehsalı, turizm və eləcə də biznesin digər sahələrində geniş təmsil olunan PAŞA Şirkətlər Qrupunun bir hissəsidir. Azərbaycanın pərakəndə bankçılıq bazarının iri banklarından biri olan Kapital Bank da PAŞA Şirkətlər Qrupuna aiddir. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#38: PAŞA Bankın fərdi bankçılıq filiallarında “Asan İmza” mobil elektron imza məhsulu təqdim edilir |  Bakı. Trend: Azərbaycanda ilk dəfə olaraq PAŞA Bank tərəfindən bankın fərdi bankçılıq filiallarında “Asan İmza” mobil elektron imza məhsulu təqdim edilir. Bankdan Trend-ə verilən məlumata görə, "Asan İmza" elektron məhsulu ölkənin ən innovativ banklarından biri olan PAŞA Bankda əldə edilə bilər. Mobil elektron imza texnologiyası – “Asan İmza” müştərilərə çeşidli bank xidmət və məhsullarından kompüter və ya mobil telefon vasitəsilə bəhrələnmək imkanı verən elektron şəxsiyyəti təsdiq edən vasitədir. Bank filialına gəlmək üçün sərf edilən vaxta qənaət etməklə yanaşı, bu texnologiya müştərilərin avtorizasiyasının, daha sonra isə bank əməliyyatlarının həyata keçirilməsinin etibarlılığını və təhlükəsizliyini təmin edir. “Asan İmza” xidməti PAŞA Bank müştərilərinə elektron bank xidmətlərindən dünyanın istənilən yerində 24/7 rejimində istifadə imkanı verir. “Asan İmza” sim-kartını PAŞA Bankın Fərdi bankçılıq filialında, ASAN Xidmət mərkəzlərində, eləcə də istənilən mobil operatorun müştəri xidmətləri mərkəzlərində şəxsiyyət vəsiqəsini təqdim etməklə əldə etmək olar. “Asan İmza” mobil elektron imzası mobil telefonu şəxsiyyətin identifikasiyası və sənədlərin imzalanması üçün bir vasitə olaraq istifadə etməyə imkan verən texnologiyadır. “Asan İmza” texnologiyasının əsas üstünlüyü ondadır ki, smart kartın oxunması üçün əlavə qurğuların və proqram təminatlarının istifadəsi tələb olunmur. Bu xidmətdən yararlanmaq üçün mobil telefon, autentifikasiya və imza açarlarının saxlanıldığı SIM kartın olması kifayətdir. Əlavə məlumat üçün: www.asanimza.az PAŞA Bank Azərbaycanın aparıcı korporativ bankı olaraq ölkə tərəfindən həyata keçirilən iqtisadiyyatın şaxələndirilməsi səylərinə uyğun olaraq Azərbaycanın qeyri-neft sektorunun genişləndirilməsi üçün bu sahədə fəaliyyət göstərən korporativ müştərilərinə xidmət göstərməkdən ibarət strateji məqsədlə 2007-ci ildə təsis olunmuşdur. Baş ofis və 6 Biznes-mərkəzləri ilə təmsil olunan PAŞA Bankda 600-dən çox əməkdaş çalışır. 2011, 2012 və 2013-cü illərdə PAŞA Bank beynəlxalq maliyyə jurnalı EMEA Finance tərəfindən "Azərbaycanın Ən Yaxşı İnvestisiya Bankı" mükafatına layiq görülmüşdür. 2014-cü ildə Bank World Finance Magazine tərəfindən “Azərbaycanın ən yaxşı kommersiya bankı”, “Azərbaycanın ən yaxşı bank qrupu”, “Azərbaycanın ən yaxşı fərdi bankı” mükafatları ilə təltif edilmişdir. 2016-ci ildə Bank "World Finance" jurnalı tərəfindən "Ən Yaxşı Bank Qrupu" və "Ən yaxşı Kommersiya Bankı", Global Finance jurnalı tərəfindən isə "Azərbaycanın ən yaxşı bankı" mükafatı ilə təltif olunmuşdur. 2017-ci ildə isə PAŞA Bank Global Finance tərəfindən “Azərbaycanın ən yaxşı bankı” adına, EMEA Finance tərəfindən “Azərbaycanın ən yaxşı bankı” mükafatına, “Mərkəzi və Şərqi Avropa və MDB ölkələri üzrə Korporativ sosial cavabdehlik” mükafatına və “Azərbaycanın ən yaxşı investisiya Bankı” mükafatlarına, Euromoney tərəfindən “Azərbaycanın ən yaxşı bankı” adına layiq görülmüşdür. PAŞA Bank Azərbaycanın iri investisiya Holdinqi olan və sığorta, inşaat, inşaat materiallarının istehsalı, turizm və eləcə də biznesin digər sahələrində geniş təmsil olunan PAŞA Şirkətlər Qrupunun bir hissəsidir. Azərbaycanın pərakəndə bankçılıq bazarının iri banklarından biri olan Kapital Bank da PAŞA Şirkətlər Qrupuna aiddir. www.pashabank.az Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#38: "Paşa Bank"ın törəmə bankında YENİ TƏYİNAT |  Arda Arkun "Paşa Bank"ın Gürcüstandakı törəmə bankının Direktorlar Şurasının sədri təyin olunub. Milli.Az bildirir ki, bu barədə Trend-ə maliyyə bazarındakı mənbə məlumat verib. Məlumatda qeyd olunur ki, Arda Arkun vəzifələrinin icrasına fevral ayında başlayacaq. Pasha Bank Georgia"dan Trend-ə bildiriblər ki, hazırda bankda səlahiyyətlərin təhvili prosesi davam edir. Milli.Az 


#39: Neft bahalaşıb | Dünya birjalarında neftin bahalaşması davam edir.   "APA-Economics" xəbər verir ki, Nyu-Yorkun NYMEX əmtəə birjasında keçirilən elektron ticarət əməliyyatlarının gedişində WTI neftinin qiyməti 1 barelə görə 0,17 dollar və ya 0,26% artaraq 64,47 dollar təşkil edib.   ICE London qitələrarası birjasında Brent markalı neftin 1 barelinin dəyəri isə 0,03 dollar və ya 0,04% artaraq 69,90 dollar olub.

#39: Azərbaycan nefti ucuzlaşıb | Azərbaycan nefti ucuzlaşıb. "APA-Economics" xəbər verir ki, "AzeriLight" markalı neftin 1 barelinin dəyəri 0,84 dollar və ya 1,17% azalaraq 71,00 dollar təşkil edib.

#39: Neftin qiyməti artıb | Nyu-Yorkun NYMEX əmtəə birjasında keçirilən elektron ticarət əməliyyatlarının gedişində WTI neftinin qiyməti 1 barelə görə 0,50 dollar və ya 0,78% artaraq 64,30 dollar təşkil edib.   ICE London qitələrarası birjasında Brent markalı neftin 1 barelinin dəyəri isə 0,61 dollar və ya 0,88% artaraq 69,87 dollar olub.

#39: Azərbaycan neftinin qiyməti 72 dollara çatır | CIF bazisi üzrə İtaliyanın Augusta limanı şərtləri ilə Azərbaycanın yüngül neftinin qiyməti yanvarın 11-də 71,84 dollar/barel təşkil edib ki, bu da çərşənbə gününə olan göstəricidən 0,59 dollar/barel çoxdur.   “Qafqazinfo” xəbər verir ki, bu barədə Trend-ə ölkənin neft-qaz bazarındakı mənbə bildirib.   FOB bazisi üzrə Türkiyənin Ceyhan limanında Azərbaycanın yüngül neftinin qiyməti yanvarın 11-də 71,22 dollar/barel təşkil edib ki, bu da əvvəlki qiymətdən 0,6 dollar/barel çoxdur.   Novorossiysk limanından yüklənən URALS neftinin qiyməti yanvarın 11-də 68,8 dollar/barel təşkil edib ki, bu da Trend-ə görə, əvvəlki qiymətdən 0,75 dollar/barel çoxdur.   Şimal dənizindən hasil edilən “Brent Dated” etalon növlü neftin qiyməti isə yanvarın 11-də 70,71 dollar/barel təşkil edib. Bu, əvvəlki qiymətdən 0,77 dollar/barel çoxdur.


#40: "Apple" mənfəətin repatriasiyası üçün ABŞ-a 38 mlrd. dollar ödəyəcək | Bakı. 18 yanvar. REPORT.AZ/ "Apple" korporasiyası 38 mlrd. dollar həcmində birdəfəlik mənfəət vergisini ABŞ-a geri ödəmək istədiyini bildirib. "Report" "The Wall Street Journal"a istinadən xəbər verir ki, bununla yanaşı, Şirkət yaxın 5 il ərzində ABŞ-a 30 mlrd. dollar həcmində sərmayə yatırmaq istədiyini və 20 min yeni iş yeri açmağı planlaşdırdığını qeyd edib. "Apple"ın məlumatında bildirilir ki, vergi şəklində ödəməyi planlaşdırdığı vəsait dekabr ayında ABŞ-da qəbul edilmiş vergi islahatları qanunu çərçivəsində baş tutacaq. Yeni qanun şirkətlərə ölkə xaricində əldə edilən mənfəətə 15,5% vergi ödəmək imkanı yaradır. Xatırladaq ki, islahatlara qədər vergi dərəcəsi 35% təşkil edib. "Apple"in ödəyəcəyi 38 mlrd. dollar vergi 245,2 mlrd. dollar mənfəətin vergisi olduğu bildirilir. 

#40: "Apple" tarixində ən böyük sızıntı baş verib, mənbə kodları oğurlanıb | Bakı. 8 fevral. REPORT.AZ/ İOS yükləmələri üçün cavabdeh olan “iBoot”un mənbə kodları “Github”da yerləşdirilib. Mənbə kodunun kim tərəfindən sızdırıldığı bilinmir. “Report” bu barədə dünya mətbuatına istinadən xəbər verir. “Github”a sızdırılan kodun İOS 9-a aid olduğu məlum olub. Bildirək ki, “iBoot”un mənbə kodları gizli məlumatlardır, “Apple” bu faylları yayımlamır. "Apple Mac OSX" və İOS əməliyyat sistemləri haqqında kitab müəllifi Conatan Levin bu hadisəni şirkət tarixində ən böyük sızıntı adlandırıb. “Apple” bu sızıntı ilə bağlı hələlik açıqlama verməyib.

#40: "Apple" tarixində ən böyük sızıntı: mənbə kodları oğurlandı | Bakı. 8 fevral. REPORT.AZ/ İOS yükləmələri üçün cavabdeh olan “iBoot”un mənbə kodları “Github”da yerləşdirilib. Mənbə kodunun kim tərəfindən sızdırıldığı bilinmir. “Report” bu barədə dünya mətbuatına istinadən xəbər verir. “Github”a sızdırılan kodun İOS 9-a aid olduğu məlum olub. Bildirək ki, “iBoot”un mənbə kodları gizli məlumatlardır, “Apple” bu faylları yayımlamır. "Apple Mac OSX" və İOS əməliyyat sistemləri haqqında kitab müəllifi Conatan Levin bu hadisəni şirkət tarixində ən böyük sızıntı adlandırıb. “Apple” bu sızıntı ilə bağlı hələlik açıqlama verməyib.

#40: "Apple"ın kapitallaşması 1 trln. dollara yaxınlaşır | Bakı. 4 yanvar. REPORT.AZ/ ABŞ-ın "Apple" texnologiya şirkətinin kapitallaşması 884 mlrd. dollara çataraq 1 trln. dollarlıq şirkət olmağa ən real namizəd kimi göstərilir. "Report" "Haberler" saytına istinadən xəbər verir ki, "Apple"ın ən yaxın təqibçisi isə "Google"ın təsisçisi olan "Alphabet" şirkətidir. Dünyanın ilk trilyonluq şirkəti olmaq üçün yarışanlar arasında bu iki şirkətdən başqa "Microsoft", "Amazon" və "Facebook" yer alır. Analitiklərə görə, texnologiya şirkətlərinin səhmlərinin qiyməti 2017-ci ildə olduğu kimi artmağa davam edərsə, 2018-ci ilin ilk rübündə bir neçə şirkətin kapitallaşması 1 trln. dollar həddini ötə bilər. Xatırladaq ki, ikinci sırada yer alan "Alphabet"in kapitallaşması 729 mlrd. dollar, "Microsoft"un isə 664 mlrd. dollar təşkil edir. "Apple"ın 1 trln. dollar səviyyəsini ötməsi üçün səhmlərinin 15% bahalaşması kifayət edəcək. Qeyd edək ki, 2017-ci ildə "Apple"in səhmləri 47% bahalaşıb.


#41: "Bank of Baku" hesablararası ölkəxaricinə pul köçürmə ilə bağlı yeni xidmət istifadəyə verib | Ötən il Bank of Baku İnternet Bankçılıq istifadəçilərinin işini asanlaşdıracaq onlarla innovativ xidmətlər təqdim edib. Bankdan Trend-ə verilən məlumata görə, 2018-ci ili tətbiq etdiyi növbəti yenilik ilə qarşılayan Bank of Baku, bu dəfə korporativ müştərilərinə sektorda daha bir ilki - İnternet Bankçılıqda hesablararası ölkəxaricinə pul köçürmə imkanını təqdim edir. Sahibkarlar və iş adamlarına ÖZƏL təqdim edilən bu xidmət, xarici bank hesablarına təhlükəsiz və rahat formada, üstəlik daha endirimli tariflə pul göndərmə imkanı yaradır. Belə ki, Bank of Baku-nun korporativ müştəriləri İnternet Bankçılığa daxil olaraq cari hesablarından istənilən xarici bank hesabına günün istənilən saatında, təhlükəsiz və rahat şəkildə pul vəsaitlərini köçürə bilərlər. Vəsaitin köçürülməsinə görə məbləğdən asılı olaraq min.0,2 % komissiya haqqı təşkil edir və vəsaiti göndərən müştəridən tutulur. Köçürmə əməliyyatının tamamlanması üçün tələb olunan sənədlərin sistemə yüklənmə imkanı da mövcuddur.

#41: "Bank of Baku"dan 15 min manatadək nağd pul kreditinə 5% endirim | "Bank of Baku" möhtəşəm kampaniya – 15 mini manatadək nağd pul kreditinə 5% endirim edir. Hər zaman xidmət və məhsulları ilə müştərilərini sevindirən "Bank of Baku" yeni ilin ilk MÖHTƏŞƏM kredit kampaniyasına start verir. Belə ki, kampaniya çərçivəsində müştərilər müxtəlif ehtiyacların qarşılanması üçün nəzərdə tutulan 15.000 manatadək NAĞD PUL KREDİTİNİ 5% ENDİRİMLƏ əldə edə biləcəklər.

#41: "Bank of Baku"dan internet bankçılıqda “Cash by Code” xidməti | Hər zaman müştərilərinin istək və müraciətlərini nəzərə alan Bank of Baku, internet bankçılıqda “Cash by Code” xidmətindən istidafə imkanı yaradıb. Bankdan Trend-ə verilən məlumata görə, “Cash by code” - bank kartı olmayan şəxslərə pul vəsaiti göndərmə imkanı yaradan xidmət növüdür. Belə ki, artıq günün istənilən saatında, təhlükəsiz və rahat şəkildə Bank of Baku müştəriləri kart hesablarından pul vəsaitlərini İnternet Bankçılıq vasitəsi ilə bank kartı olmayan şəxsə göndərə biləcəklər.

#41: "Bank of Baku” sahibkarlar üçün yeni xidmət istifadəyə verib | Bakı. 12 yanvar. REPORT.AZ/ “Bank of Baku” ASC korporativ müştərilərinə internet bankçılıqda hesablararası ölkə xaricinə pulköçürmə imkanı yaradıb. “Report” bu barədə Banka istinadən xəbər verir. Sahibkarlar və iş adamlarına təqdim edilən bu xidmət, xarici bank hesablarına təhlükəsiz və daha endirimli tariflə pul göndərmə imkanı yaradır. Belə ki, “Bank of Baku”nun korporativ müştəriləri "Internet Banking"ə daxil olaraq cari hesablarından istənilən xarici bank hesabına günün istənilən saatında, təhlükəsiz və rahat şəkildə pul vəsaitlərini köçürə bilərlər. Vəsaitin köçürülməsinə görə məbləğdən asılı olaraq minimum 0,2% komissiya haqqı təşkil edir və vəsaiti göndərən müştəridən tutulur. Köçürmə əməliyyatının tamamlanması üçün tələb olunan sənədlərin sistemə yüklənmə imkanı da mövcuddur.


#42: "Bitcoin" 5 səbəbdən "çökə" bilər | Bakı. 23 yanvar. REPORT.AZ/ Dünyada ən populyar rəqəmsal valyuta olan "Bitcoin" ötən ilin sonunda 20 000 dollara qədər bahalaşdıqdan sonra hazırda pik həddən 50% ucuz, 10 500 dollara satılır. "Report" Rusiya mətbuatına istinadən xəbər verir ki, əgər o vaxt məcmu kriptovalyuta bazarının kapitallaşmasında "Bitcoin"in xüsusi çəkisi 85% idisə, hazırda 34%-ə düşüb. Analitiklər "Bitcoin"in perspektivləri ilə bağlı bədbin əhval-ruhiyyədə olduqlarını bildirirlər. Buna 5 səbəb göstərilir:

#42: "Bitcoin"in bazar payı tarixinin ən minimal səviyyəsinə enib | Bu gün "bitcoin"in kriptovalyuta bazarı kapitallaşmasında payı tarixinin ən minimal səviyyəsi olan 36%-ə enib. Milli.Az Report-a istinadən xəbər verir ki, bundan əvvəl "bitcoin"in bazar payında ən minimal hədd 2017-ci ilin iyun ayının 20-də qeydə alınıb. Həmin tarixdə onun kriptovalyuta bazarı kapitallaşmasında payı 37,55% təşkil edib. Qeyd edək ki, hazırda "bitcoin"in qiyməti 13 400 dollar, onun bazar kapitallaşması 224,6 mlrd. dollardır. Kriptovalyuta bazarının məcmu kapitallaşması isə 620 mlrd. dollara bərabərdir. Bazarda 1 381 kriptovalyuta və 7 442 birja fəaliyyət göstərir.

#42: "Bitcoin"in dəyəri 10 min dollardan aşağı düşdü | “Bitcoin”in dəyəri 10 min dollardan aşağı düşüb. “APA-Economics” xəbər verir ki, bu “Coindesk” portalındakı rəqəmlərdə öz əksini tapıb. Belə ki, 2017-ci ilin noyabrından bəri ilk dəfə bu gün “Bitcoin”in qiyməti 9,707 dollara enib. Ötən ilin dekabrında isə “Bitcoin” rekord həddə - 20 min dollara qədər bahalaşıb. Qeyd edək ki, Çin və Cənubi Koreyanın “Bitcoin”lə əməliyyatların aparılmasını məhdudlaşdırmaq və ya qadağan etmək istəyi ilə bağlı yayılan xəbərlər bu kriptovalyutanın ucuzlaşmasına səbəb olub. 

#42: "Bitcoin"in qiyməti 125 min dollar olacaq | Bakı. 19 yanvar. REPORT.AZ/ Yaxın 4 il ərzində qlobal bazarda "Bitcoin"in qiyməti 125 min dollar, kriptovalyuta bazarının kapitallaşması isə bu ilin sonuna 1,2 trln. dollara yüksələcək. "Report"un "Bloomberg" agentliyinə istinadən verdiyi xəbərə görə, bu proqnozu "Wall Street"in məşhur strategiya mütəxəssisi olan Tomas Li (Thomas Lee) səsləndirib. Xatırladaq ki, hazırda kriptovalyuta bazarının kapitallaşması 580 mlrd. dollara bərabərdir. T.Li 2017-ci ilin oktyabr ayında "Bitcoin"in qiyməti üçün 25 min dollar proqnozunu verib. Bununla da o, yeni hədəfini 5 dəfə artırıb. Qeyd edək ki, hazırda "Bitcoin"in qiyməti 11 700 dollara bərabərdir. Ekspert kriptovalyuta bazarında kapitallaşmasına görə ikinci sırada olan "Ethereum"un bu ilin sonuna 1 900 dollara kimi bahalaşacağını bildirib. Hazırda isə "Ethereum" 1 050 dollara satılır.


#43: "Brent" markalı neftin bir barelinin qiyməti 67 dollardan aşağı düşüb | Bakı. 6 fevral. REPORT.AZ/ "Brent" markalı Şimal dəniz neftinin aprel fyuçersinin dəyəri 0,12 faiz aşağı düşüb və bir barelə görə 66,9 dollar təşkil edib. “Report” xəbər verir ki, bu, Londonun İCE birjasında aparılan hərracların nəticəsində məlum olub. Sonuncu dəfə neftin bu növünün qiyməti 2018-ci ilin 3 yanvar tarixində 67 dollardan aşağı olub.

#43: "Brent" markalı neftin qiyməti 68 dollara çatıb | "Brent" markalı neftin qiyməti 1 barrelə görə 68 dollara çatıb. Bu barədə Trend xarici KİV-lərə istinadən xəbər verir. Məlumata əsasən, neftin qiyməti 2,1% artıb və 68,01 dollara bərabərdir.

#43: "Brent" neftinin bir barelinin qiyməti 63 dollardan aşağı düşüb | Bakı. 9 fevral. REPORT.AZ/ "Brent" markalı Şimal dəniz neft qatışığının qiyməti son səkkiz həftə ərzində ən minimum həddə – bir barelə görə 63 dollardan aşağı düşüb. “Report” xəbər verir ki, bu, keçirilən elektron hərracların nəticəsində məlum olub. Bakı vaxtı ilə 21:29-a olan vəziyyətə görə, "Brent"in aprel fyuçerslərinin dəyəri 2,9 faiz azalaraq bir barel üçün 62,93 dollar təşkil edib. WTI markalı yüngül neftin mart fyuçerslərinin qiyməti 3,17 faiz düşərək bir barel üçün 59,21 dollar təşkil edib.

#43: "Brent" neftinin qiyməti 2014-cü ildən bu yana ilk dəfə 71 dolları ötüb | Bakı. 9 fevral. REPORT.AZ/ "Brent" markalı Şimal dəniz neft qatışığının qiyməti son səkkiz həftə ərzində ən minimum həddə – bir barelə görə 63 dollardan aşağı düşüb. “Report” xəbər verir ki, bu, keçirilən elektron hərracların nəticəsində məlum olub. Bakı vaxtı ilə 21:29-a olan vəziyyətə görə, "Brent"in aprel fyuçerslərinin dəyəri 2,9 faiz azalaraq bir barel üçün 62,93 dollar təşkil edib. WTI markalı yüngül neftin mart fyuçerslərinin qiyməti 3,17 faiz düşərək bir barel üçün 59,21 dollar təşkil edib.


#44: "Euronews" Azərbaycanı X-Road texnologiyasını tətbiq edən qabaqcıl ölkə kimi təqdim edib | Dünyanın ən məşhur xəbər televiziya kanallarından biri olan "Euronews" Azərbaycanı X-Road texnologiyasını tətbiq edən qabaqcıl ölkə kimi təqdim edib. Milli.Az xəbər verir ki, İqtisadi İslahatların Təhlili və Kommunikasiya Mərkəzinin mətbuat xidmətindən Trend-ə verilən məlumata görə, bu texnologiyaların imkanlarından və bu imkanlardan istifadə edən qabaqcıl ölkələrdən bəhs edən reportaj gün ərzində bir neçə dəfə yayımlanıb. Xəbər eyni zamanda kanalın rəsmi internet səhifəsində də yerləşdirilib. Qeyd edək ki, Estoniyadan sonra bu texnologiyadan istifadə edən ikinci ölkə olan Azərbaycanda həm elektron hökumət platforması, həm də Rəqəmsal Ticarət Qovşağı X-Road əsasında qurulub. Azərbaycandan sonra isə Finlandiya və Ukrayna bu texnologiyanın istifadəsinə başlayıb. "Euronews" kanalının verdiyi məlumata əsasən, hal-hazırda Şərqi Avropada səfərdə olan Yaponiya baş naziri Şinzo Abe də X-Road texnologiyası ilə yaxından maraqlanır. Azərbaycanın Rəqəmsal Ticarət Qovşağının meneceri Nicat Əsədli reportaja münasibət bildirərkən qeyd edib ki, ölkə başçısı İlham Əliyevin apardığı uğurlu innovativ siyasət nəticəsində Avropada ilk, dünyada isə ikinci Rəqəmsal Ticarət Qovşağı yaradılıb: "X-Road texnologiyası əsasında yaradılan Rəqəmsal Ticarət Qovşağı Malayziyada əsası qoyulan qovşaqdan belə daha öncə yaradılıb. Bizim üçün Finlandiyanın, Ukraynanın və hətta dünyada ən innovativ, qabaqcıl ölkə sayılan Yaponiyanın Azərbaycanı özünə nümunə götürməsi çox xoş bir haldır lakin, bu heç də təsadüfi deyil. Azərbaycan informasiya texnologiyaları və telekommunikasiya sahəsində inamla inkişaf etməkdədir. Buna nümunə olaraq, yaxın zamanlarda dünyada Estoniyadan sonra elektron rezidentlik ilk dəfə Azərbaycanda təklif olunacaqdır. Yəni qeyri-rezidentlər Rəqəmsal Ticarət Qovşağı vasitəsilə Asan və Elektron imza əldə edərək, yeni şirkət qeydiyyatı aparacaq, ödənişlər həyata keçirəcək və digər elektron xidmətlərdən yararlanacaqdır. Bu unikal xidmət qeyri-rezidentlərə ölkəmizdə rahatlıqla sahibkarlıq fəaliyyəti ilə məşğul olmalarına şərait yaradacaq."

#44: "Euronews" Azərbaycanı X-Road texnologiyasını tətbiq edən qabaqcıl ölkə kimi təqdim edib | Dünyanın ən məşhur xəbər televiziya kanallarından biri olan "Euronews" Azərbaycanı X-Road texnologiyasını tətbiq edən qabaqcıl ölkə kimi təqdim edib. İqtisadi İslahatların Təhlili və Kommunikasiya Mərkəzinin mətbuat xidmətindən Trend-ə verilən məlumata görə, bu texnologiyaların imkanlarından və bu imkanlardan istifadə edən qabaqcıl ölkələrdən bəhs edən reportaj gün ərzində bir neçə dəfə yayımlanıb. Xəbər eyni zamanda kanalın rəsmi internet səhifəsində də yerləşdirilib. Qeyd edək ki, Estoniyadan sonra bu texnologiyadan istifadə edən ikinci ölkə olan Azərbaycanda həm elektron hökumət platforması, həm də Rəqəmsal Ticarət Qovşağı X-Road əsasında qurulub. Azərbaycandan sonra isə Finlandiya və Ukrayna bu texnologiyanın istifadəsinə başlayıb. "Euronews" kanalının verdiyi məlumata əsasən, hal-hazırda Şərqi Avropada səfərdə olan Yaponiya baş naziri Şinzo Abe də X-Road texnologiyası ilə yaxından maraqlanır.

#44: "Euronews" telekanalı Azərbaycanı X-Road texnologiyasını tətbiq edən II ölkə kimi təqdim edib | Dünyanın ən məşhur xəbər agentliklərindən biri olan "Euronews" Azərbaycanı X-Road texnologiyasını tətbiq edən qabaqcıl ölkə kimi təqdim edib. İqtisadi İslahatların Təhlili və Kommunikasiya Mərkəzindən verilən xəbərə görə, bu texnologiyaların imkanlarından istifadə edən qabaqcıl ölkələrdən bəhs edən reportaj gün ərzində bir neçə dəfə yayımlanıb. Xəbər eyni zamanda kanalın rəsmi internet səhifəsində də yerləşdirilib. Qeyd edək ki, Estoniyadan sonra bu texnologiyadan istifadə edən ikinci ölkə olan Azərbaycanda həm elektron hökumət platforması, həm də Rəqəmsal Ticarət Qovşağı X-Road əsasında qurulub. Azərbaycandan sonra isə Finlandiya və Ukrayna bu texnologiyanın istifadəsinə başlayıb. Məlumata görə, hazırda Şərqi Avropada səfərdə olan Yaponiya baş naziri Şinzo Abe də X-Road texnologiyası ilə yaxından maraqlanır.

#44: “Euronews” Azərbaycanı X-Road texnologiyasını tətbiq edən qabaqcıl ölkə kimi təqdim edib | Dünyanın ən məşhur xəbər televiziya kanallarından biri olan “Euronews” Azərbaycanı X-Road texnologiyasını tətbiq edən qabaqcıl ölkə kimi təqdim edib. Milli.Az xəbər verir ki, İqtisadi İslahatların Təhlili və Kommunikasiya Mərkəzinin mətbuat xidmətindən Trend-ə verilən məlumata görə, bu texnologiyaların imkanlarından və bu imkanlardan istifadə edən qabaqcıl ölkələrdən bəhs edən reportaj gün ərzində bir neçə dəfə yayımlanıb. Xəbər eyni zamanda kanalın rəsmi internet səhifəsində də yerləşdirilib. Qeyd edək ki, Estoniyadan sonra bu texnologiyadan istifadə edən ikinci ölkə olan Azərbaycanda həm elektron hökumət platforması, həm də Rəqəmsal Ticarət Qovşağı X-Road əsasında qurulub. Azərbaycandan sonra isə Finlandiya və Ukrayna bu texnologiyanın istifadəsinə başlayıb. “Euronews” kanalının verdiyi məlumata əsasən, hal-hazırda Şərqi Avropada səfərdə olan Yaponiya baş naziri Şinzo Abe də X-Road texnologiyası ilə yaxından maraqlanır. Azərbaycanın Rəqəmsal Ticarət Qovşağının meneceri Nicat Əsədli reportaja münasibət bildirərkən qeyd edib ki, ölkə başçısı İlham Əliyevin apardığı uğurlu innovativ siyasət nəticəsində Avropada ilk, dünyada isə ikinci Rəqəmsal Ticarət Qovşağı yaradılıb: “X-Road texnologiyası əsasında yaradılan Rəqəmsal Ticarət Qovşağı Malayziyada əsası qoyulan qovşaqdan belə daha öncə yaradılıb. Bizim üçün Finlandiyanın, Ukraynanın və hətta dünyada ən innovativ, qabaqcıl ölkə sayılan Yaponiyanın Azərbaycanı özünə nümunə götürməsi çox xoş bir haldır lakin, bu heç də təsadüfi deyil. Azərbaycan informasiya texnologiyaları və telekommunikasiya sahəsində inamla inkişaf etməkdədir. Buna nümunə olaraq, yaxın zamanlarda dünyada Estoniyadan sonra elektron rezidentlik ilk dəfə Azərbaycanda təklif olunacaqdır. Yəni qeyri-rezidentlər Rəqəmsal Ticarət Qovşağı vasitəsilə Asan və Elektron imza əldə edərək, yeni şirkət qeydiyyatı aparacaq, ödənişlər həyata keçirəcək və digər elektron xidmətlərdən yararlanacaqdır. Bu unikal xidmət qeyri-rezidentlərə ölkəmizdə rahatlıqla sahibkarlıq fəaliyyəti ilə məşğul olmalarına şərait yaradacaq.”


#45: "Nar" 2018-ci ildə şəbəkənin gücləndirilməsi istiqamətindəki işləri davam etdirəcək | "Nar" 2017-ci ildə şəbəkənin gücləndirilməsi istiqamətindəki planlaşdırılmış genişmiqyaslı işləri uğurla həyata keçirərək yüksək nəticələr əldə etdi. Belə ki, il ərzində mobil operatorun baza stansiyalarının ümumi sayı 6500-ü ötüb keçdi, işğaldan azad edilmiş ərazilərdə şəbəkənin təmin edilməsi istiqamətində işlər görüldü, şəbəkə keyfiyyətinin davamlı təkmilləşdirilməsi strategiyası çərçivəsində səs keyfiyyətinin nəzərə çarpacaq dərəcədə artımını və səsin təmiz ötürülməsini təmin edən "HD-Voice" (High Definition Voice) xidməti təqdim edildi. 2017-ci ildə 400-dən çox 4G (LTE) baza stansiyası quraşdıran "Nar", LTE stansiyalarının sayını 1000-ə çatdırdı, Gəncə şəhəri və ətraf bölgələrdə 4G baza stansiyaları quraşdıraraq bölgələrdə LTE şəbəkəsinin təmin edilməsi prosesinə uğurla start verdi. Planlaşdırıldığı kimi LTE-A (LTE Advanced) şəbəkəsinin Bakı və Abşeron yarımadasını əhatə etməsi təmin edildi. 300-dən çox 3G baza stansiyasının quraşdırılması ilə 3G stansiyalarının ümumi sayı 2500-ü keçdi. 3G ATM (Asynchronous Transfer Mode) transmissiya xətlərindən 3G IP (Internet Protocol) xətlərinə keçid baş tutdu. Nəticədə 3G şəbəkəsinin 99,7%-nin IP texnologiyalı transmissiya xətləri üzərindən fəaliyyət göstərməsi təmin edildi və baza stansiyalarının IP transmissiya zolağı boyunca son məntəqələr arasındakı əsas daşıyıcı transmissiya xətlərinin tutumunun şəbəkə üzrə artımı 2016-cı il ilə müqayisədə ümumilikdə 70%-ə çatdırıldı.

#45: "Nar" abunəçiləri üçün xüsusi endirimli smartfon fürsəti | “Nar” ilə smartfona sahib olmaq indi daha asandır. Şirkətdən Trend-ə verilən məlumata görə, from.ae internet səhifəsində smartfonlar “Nar” abunəçiləri üçün xüsusi endirimli qiymətlərlə təklif edilir. Hər bir “Nar” istifadəçisi az.fromae.com/az/nar3 keçidinə daxil olaraq öz nömrəsini qeyd etməklə endirim qazanmaq şansını yoxlaya bilər. Qeyd edək ki, bu fürsət from.ae internet mağazası ilə loyallıq proqramı çərçivəsində təqdim edilir. Bu proqramdan yararlanmaqla abunəçilər sərfəli qiymətə smartfonlar əldə edərək “Nar”-ın 3G və 4G yüksəksürətli mobil internet xidmətlərindən yararlana biləcəklər. Məsələn, “Nar”-ın tamamilə yeni “Full” paketlərindən birinə qoşulan abunəçilər bu sərfəli təklif sayəsində bol ünsiyyətdən həzz almanın sevincini yaşayacaqlar. Ölkədaxili danışıq dəqiqələri və bol internetin daxil olduğu paketlərin əsas özəlliyi qazanılan bonusların növbəti aya keçməsidir. Abunəçilərin arzu və istəklərini hər zaman nəzərə alan “Nar” istifadə edilməyən bonusların bir sonrakı aya keçməsini məhz “Full” paketi ilə təmin etdi.

#45: "Nar" Ağdamda yeni mağazasını təqdim etdi | Ağdam rayonu Quzanlı qəsəbəsi Heydər Əliyev prospektində yerləşən və yeni konseptə uyğun olaraq açılan "Nar" mağazası qəsəbə və ətraf ərazilərdə yaşayan müştərilərin rahatlığı və onlara göstərilən xidmət səviyyəsinin daha da yüksəldilməsi məqsədini daşıyır. Özünün müştəri yönümlülük və davamlı təkmilləşmə dəyərlərinə sadiq qalan mobil operator 8 fevral 2018-ci il tarixdə açılmış yeni mağazada təqdim etdiyi müxtəlif təkliflərlə "Nar" istifadəçilərinə yüksəkkeyfiyyətli xidmət göstərir. Qeyd edək ki, "Nar" bölgələrdə yaşayan abunəçilərə yüksəkkeyfiyyətli mobil rabitə xidmətinin göstərilməsi məsələsinə hər zaman xüsusi həssaslıqla yanaşır və bu prinsip mobil operatorun inkişaf strategiyasının ayrılmaz hissəsidir. Bu çərçivədə "Nar" xüsusi olaraq Azərbaycanın müxtəlif bölgələri üçün yaradılmış və abunəçilərə yaşadıqları bölgələrdə dəqiqəsi cəmi 1 qəpiyə danışmaq imkanı vermiş "Yerlim" tariflər toplusunu təqdim edib. Bu tariflə hər bir kəs yaşadığı bölgədə doğmaları, dostları, bir sözlə, bütün yerlilərinə dəqiqəsi cəmi 1 qəpiyə zəng etmək fürsəti qazanıb.

#45: "Nar"ın “Full” paketinə qoşulan abunəçilər smartfon qazanacaqlar | Bakı. 23 yanvar. REPORT.AZ/ “Nar” öz istifadəçiləri üçün daha bir kampaniya keçirir. Bu barədə “Report”a Şirkətin Mətbuat xidmətindən məlumat verilib. Məlumata görə, 29 dekabr 2017-ci il – 28 yanvar 2018-ci il tarixləri arasında “Full” paketinə qoşulan abunəçilər mobil operatordan hədiyyələr qazanmaq şansı əldə edirlər. Bunun üçün, sadəcə, “28 Mall” alış-veriş mərkəzinin 1-ci mərtəbəsində yerləşən “Nar” stendinə gəlmək kifayətdir. Stendə yaxınlaşan abunəçiyə kampaniya haqqında məlumat verilərək kupon təqdim edilir. Bu kuponun sahibi kampaniyada iştirak etmək hüququ əldə etmiş olur. Kampaniyada 1 ədəd “Samsung Galaxy S8” smartfonu, 1 ədəd “Ipad Pro” planşeti və 1 ədəd “Samsung Gear S3” saatı oynanılır. Şəffaf qutudakı kuponların sahibləri arasından 3 nəfər iştirakçı təsadüfi seçimlə qalib elan ediləcək.


#46: "Unibank" biznes sahibləri üçün 50%-lik endirim kampaniyası keçirir | Biznes sahibləri üçün indi Unibank-da hesab açmağın əsl vaxtıdır. Bankdan Trend-ə verilən məlumata görə, yanvarın 31-dək Unibank-da hüquqi şəxs hesabı açan müştərilərə, 3 ay ərzində bank xidmətlərində 50% endirim ediləcək. Biznes sahibləri üçün keçirilən kampaniya aşağıdakı xidmətləri əhatə edir:

#46: "Unibank" istehlak və mikro kreditlərin faizini endirdi | Bankdan Trend-ə verilən məlumata görə, fevralın 6-dək bankdan istehlak və yaxud mikro kredit götürənlər, əsas məbləğin ödənişinə 3 aydan sonra başlayacaqlar.İlk 3 ayda isə kreditin yalnız faiz məbləği ödəniləcək. Üstəlik kampaniya müddətində götürülən nağd və mikro kreditlərə 2% endirim ediləcək. Kart krediti götürənlərə isə ALBALI PLUS kredit kartı pulsuz veriləcək. "Unibank"dan krediti filiala gəlmədən də, "Unibank" Mobile vasitəsilə (http://app.unibank.az) onlayn sifariş edə bilərsiniz.

#46: "Unibank" korporativ saytını yeniləyib | Bankdan Trend-ə verilən məlumata görə, yenilənmiş sayt müasir və cəlbedici dizayna malik olmaqla, istifadəsi rahat, müştəriyönümlüdür. Sayt “Kartlar”, “Kreditlər “, “Əmanətlər”, “Köçürmələr”, “Rəqəmsal bankçılıq” və “Əlavə xidmətlər” kimi əsas bölmələrə ayrılmaqla, müştərilər üçün bank məhsul və xidmətlərini asan və sadə formada təqdim edir. Saytdan bank haqqında lazımı məlumatları, təşkilati strukturu, rəhbərlik, missiyası, maliyyə göstəriciləri, məhsulları və onların şərtləri, kampaniyalar, xəbərləri rahatlıqla tapmaq mümkündür. Yenilənmiş sayt dünya və korporativ standartlara cavab verməklə, müştərilərə bankın məhsul və xidmətləri haqda müfəssəl məlumatlar təqdim edir. Yeni saytın üstünlüklərindən biri də istifadəçiyə axtardığı məlumatları qısa müddətdə tapmaq, seçim etmək imkanı verməsidir. Kredit və depozit bölümlərində yerləşdirilən kalkulyatorlar, müştəriyə əldə edəcəyi faiz gəlirləri və bank tərəfindən ayrıla biləcək kreditin məbləğini əvvəlcədən müəyyənləşdirmək və seçim imkanı yaradır. Gündəlik yenilənən valyuta məzənnələri və konvertordan istifadə bölümü daha da genişləndirilib.

#46: "Unibank" kredit kampaniyası keçirir | Bakı. 6 fevral. REPORT.AZ/ Fevralın 25-dək "Unibank" ASC-dən istehlak və yaxud mikrokredit götürənlər əsas məbləğin ödənişinə 3 aydan sonra başlayacaqlar. Üstəlik, kampaniya müddətində götürülən kreditlərin komissiya haqlarına da 50% endirim ediləcək. “Report” bu barədə Banka istinadən xəbər verir. Qeyd edək ki, ilkin olaraq fevralın 6-na qədər davam edən kampaniyaya əsasən, əsas məbləğin ödənişinə 3 aydan sonra başlamaqla yanaşı, kampaniya müddətində götürülən nağd və mikrokreditlərin illik faiz dərəcəsinə 2% endirim edilirdi. “Unibank”dan krediti götürmək müştərilərə sığorta haqqının və zamin tələbinin olmaması kimi üstünlüklər verir. Kreditin maksimal məbləği 20 000 manatadək, maksimal müddəti 36 ayadəkdir. Kreditin aylıq minimal ödənişləri 19 manatdan başlayır.


#47: “Azerspace-2” peyki aprel ayında orbitə çıxarılacaq | “Biznesin davamlılğını təmin edəcək “Azərspace-2” peykinin orbitə çıxarılması məqsədilə  peykin və daşıyıcı raketin hazırlanması üzrə işlər qrafikə uyğun davam etdirilir”. “APA-Economics”in məlumatına görə, bunu bu gün Azərbaycan prezidenti  İlham Əliyevin sədrliyi ilə keçirilən Nazirlər Kabinetinin 2017-ci ilin sosial-iqtisadi inkişafının yekunlarına və qarşıda duran vəzifələrə həsr olunmuş iclasında “Azərkosmos” ASC-nin sədri  Rəşad Nəbiyev deyib. Onun sözlərinə görə, “Azərspace-2” peykinin aprel  ayında orbitə çıxarılması nəzərdə tutulur. “Azərspace-2” hazırkı əhatə dairəsini genişləndirəcək, bu da bizə müştərilərimizə daha etibarlı xidmət göstərmək imkanı  verəcək. Qeyd edim ki, “Azərspace-2” peyki orbitə buraxılmamış tutumların 46%-i artıq satılıb”, -deyə R.Nəbiyev vurğulayıb.

#47: “Azerspace-2” peykinin hazırlıq mərhələsindən ən son görüntülər əldə olunub | Azərbaycanın sayca üçüncü, təyinatına görə ikinci telekommunikasiya peyki “Azerspace-2” 2018-ci ilin aprel ayında Fransanın Ariane-5 raketi ilə Fransız Qvianasının Kuru kosmodromundan orbitə buraxılması nəzərdə tutulur. “Azərkosmos” ASC-dən Trend-ə verilən məlumata görə, “Azerspace-2” peykinin orbitə çıxarılması məqsədilə peykin və daşıyıcı raketin hazırlanması üzrə işlər qrafikə uyğun davam etdirilir. Hazırda yeni peykin istismarı üçün Bakıda və Naxçıvan MR-də yerüstü infrastrukturun modernizasiyası ilə bağlı işlər aparılır. Peyk Avropa, Mərkəzi və Cənub-Qərbi Asiya, Yaxın Şərq və Tropik Afrika ölkələrini əhatə edəcək. “Azerspace-2” regionda artmaqda olan tələbatı qarşılamaq üçün yüksək texniki imkanlar, əlverişli əhatə zonası və keyfiyyətli xidmət təklif edəcək. Bu peyk həm də birinci telekommunikasiya peyki olan “Azerspace-1”in orbitdəki ehtiyatı olacaq və müştərilərə daha etibarlı xidmət göstərmək və şirkətin göstərdiyi peyk xidmətlərinin hazırki əhatə zonasını genişləndirmək imkanı verəcək.

#47: “Azerspace-2” peykinin hazırlıq mərhələsindən ən son görüntülər əldə olunub | Azərbaycanın sayca üçüncü, təyinatına görə ikinci telekommunikasiya peyki “Azerspace-2” 2018-ci ilin aprel ayında Fransanın Ariane-5 raketi ilə Fransız Qvianasının Kuru kosmodromundan orbitə buraxılması nəzərdə tutulur. “Azərkosmos” ASC-dən Lent.az-a verilən məlumata görə, “Azerspace-2” peykinin orbitə çıxarılması məqsədilə peykin və daşıyıcı raketin hazırlanması üzrə işlər qrafikə uyğun davam etdirilir. Hazırda yeni peykin istismarı üçün Bakıda və Naxçıvan MR-də yerüstü infrastrukturun modernizasiyası ilə bağlı işlər aparılır. Peyk Avropa, Mərkəzi və Cənub-Qərbi Asiya, Yaxın Şərq və Tropik Afrika ölkələrini əhatə edəcək. “Azerspace-2” regionda artmaqda olan tələbatı qarşılamaq üçün yüksək texniki imkanlar, əlverişli əhatə zonası və keyfiyyətli xidmət təklif edəcək. Bu peyk həm də birinci telekommunikasiya peyki olan “Azerspace-1”in orbitdəki ehtiyatı olacaq və müştərilərə daha etibarlı xidmət göstərmək və şirkətin göstərdiyi peyk xidmətlərinin hazırki əhatə zonasını genişləndirmək imkanı verəcək.

#47: “Azerspace-2” peykinin hazırlıq mərhələsindən son görüntülər əldə olunub | Azərbaycanın sayca üçüncü, təyinatına görə ikinci telekommunikasiya peyki "Azerspace-2" 2018-ci ilin aprel ayında Fransanın Ariane-5 raketi ilə Fransız Qvianasının Kuru kosmodromundan orbitə buraxılması nəzərdə tutulur. Milli.Az bildirir ki, "Azerspace-2" peykinin orbitə çıxarılması məqsədilə peykin və daşıyıcı raketin hazırlanması üzrə işlər qrafikə uyğun davam etdirilir. Hazırda yeni peykin istismarı üçün Bakıda və Naxçıvan MR-də yerüstü infrastrukturun modernizasiyası ilə bağlı işlər aparılır. Peyk Avropa, Mərkəzi və Cənub-Qərbi Asiya, Yaxın Şərq və Tropik Afrika ölkələrini əhatə edəcək. "Azerspace-2" regionda artmaqda olan tələbatı qarşılamaq üçün yüksək texniki imkanlar, əlverişli əhatə zonası və keyfiyyətli xidmət təklif edəcək. Bu peyk həm də birinci telekommunikasiya peyki olan "Azerspace-1"in orbitdəki ehtiyatı olacaq və müştərilərə daha etibarlı xidmət göstərmək və şirkətin göstərdiyi peyk xidmətlərinin hazırki əhatə zonasını genişləndirmək imkanı verəcək.


#48: "Azercell" 25 tələbəni təqaüdlə mükafatlandırıb | Ölkənin lider mobil rabitə təminatçısı Azercell Telekom-un 2017-ci il üçün elan etdiyi Tələbə Təqaüdü proqramının qalibləri artıq bəlli olub. Şirkətdən Trend-ə verilən məlumata görə, 1200-dən çox tələbənin müraciət etdiyi proqramda 25 nəfər Azercell Təqaüdçüsü fəxri adını qazanıb. Bakı Dövlət Universiteti, Azərbaycan Dövlət İqtisadiyyat Universiteti, Bakı Mühəndislik Universiteti, Mingəçevir Dövlət Universiteti, ADA Universiteti ,Naxçıvan Dövlət Universiteti, Gəncə Dövlət Universiteti, Azərbaycan Dövlət Aqrar Universiteti və Azərbaycan Texniki Universitetində təhsil alan tələbələrin qazandığı Təqaüd Proqramı sentyabrın 15-də elan olunmuşdu. Öz sahəsində peşəkar olmaq, gələcək karyerası üçün təməl yaratmaq istəyən gənclər Təqaüd Proqramına müraciət etmək imkanı əldə etmişlər. Proqramın məqsədi müvəffəqiyyətlə təhsil alan və fərqlənməyi bacaran tələbələrə xüsusi qayğı nümayiş etdirmək, yüksək potensiala malik gənclərin peşəkar kimi formalaşmasına dəstək olmaqdan ibarətdir. Proqrama qəbul edilən istedadlı tələbələr cari təhsil müddətinin sonuna qədər Azercell şirkəti tərəfindən müəyyənləşdirilmiş təqaüd alacaqlar. Bununla yanaşı, bu tələbələrin karyera baxımından inkişafı üçün şərait yaradılacaq. Belə ki, onlar telekommunikasiya sahəsi haqqında biliklərini artırmaq, şirkətin korporativ tədbirlətində və sosial fəaliyyətində iştirak etmək, müxtəlif təlimlərə qatılmaq və şirkətdə təcrübə keçmək imkanını əldə edəcəklər.

#48: "Azercell"dən "General Mobile 6" - Yeni ilin ilk sərfəli kampaniyası | Yeni ilin ilk günlərində Azercell Telekom abunəçilərini yeni kampaniyaları ilə sevindirməyə davam edir. "Azercell"dən Trend-ə verilən məlumata görə, şirkət 4,5 milyonluq abunəçi ailəsi üçün yeni smartfon kampaniyasına başlayır. Yanvar ayının 12-dən etibarən General Mobile 6 kampaniyası çərçivəsində abunəçilər güclü funksionallığı ilə seçilən 4G dəstəkli GM6 telefonuna faizsiz kreditlə ayda 35 AZN ödəyib sahib olmaqla yanaşı, bir sıra üstünlüklər də əldə edəcəklər. Belə ki, kampaniya iştirakçıları hədiyyə olaraq hər ay 5GB internet və üstəlik telefon üçün 1 illik pulsuz Kaspersky Antivirusu əldə edəcəklər. Kampaniya bütün Azercell ofislərində və diler mağazalarında keçərlidir. Siz də Azercell-in yeni sərfəli kampaniyasına qoşularaq, yeni smartfon, mobil inernet və sərfəli danışıq imkanı qazanın.

#48: "Azercell"dən Yeni İl kampaniyası | Yeni il ərəfəsində ölkənin mobil rabitə bazarının lideri Azercell Telekom MMC öz abunəçilərini, hər zaman olduğu kimi, yeni kampaniya ilə sevindirdi. Şirkətdən Trend-ə verilən məlumata görə, 28.12.2017-04.01.18 tarixlərində Park Cinema kinoteatrlarından bilet alan Azercell abunəçiləri Yeni İl hədiyyəsi olaraq pulsuz danışıq dəqiqələri və SMS-lər qazandılar. Beləliklə, film seyr etməyə gələn Azercell abunəçiləri həm əylənib dincəldilər, həm də hədiyyələrə sahib oldular. Azercell bundan sonra da öz abunəçilərinə yüksək keyfiyyətli xidmət göstərməklə yanaşı, mütəmadi olaraq xoş sürprizlər etməyə davam edəcək.

#48: "Azercell"dən Yeni İl kampaniyası | Yeni il ərəfəsində ölkənin mobil rabitə bazarının lideri Azercell Telekom MMC öz abunəçilərini, hər zaman olduğu kimi, yeni kampaniya ilə sevindirdi. Şirkətdən Trend-ə verilən məlumata görə, 28.12.2017-04.01.18 tarixlərində Park Cinema kinoteatrlarından bilet alan Azercell abunəçiləri Yeni İl hədiyyəsi olaraq pulsuz danışıq dəqiqələri və SMS-lər qazandılar. Beləliklə, film seyr etməyə gələn Azercell abunəçiləri həm əylənib dincəldilər, həm də hədiyyələrə sahib oldular. Azercell bundan sonra da öz abunəçilərinə yüksək keyfiyyətli xidmət göstərməklə yanaşı, mütəmadi olaraq xoş sürprizlər etməyə davam edəcək.


#49: "Bakcell" Azərbaycanda ilk dəfə metroda 4G xidmətini istifadəyə verib | Bakı. 17 yanvar. REPORT.AZ/ Azərbaycanın ilk mobil rabitə operatoru olan “Bakcell” şirkəti Bakı şəhərinin bütün metro stansiyalarında özünün ultra-sürətli 4G LTE mobil internet xidmətini istifadəyə verib. “Report” bu barədə şirkətə istinadən xəbər verir. “Bakcell”in LTE şəbəkəsi hazırda Bakı metrosunun 21 stansiyasında (təmirdə olan “Sahil” stansiyası istisna olmaqla) mövcuddur. "Bakcell" şirkətinin tətbiq etdiyi  “LTE Advanced” texnologiyası sayəsində operatorun abunəçiləri artıq hətta metroda belə saniyədə 225 Mbit-ə çatan sürətin imkanlarından yararlana biləcəklər. Qeyd edək ki, bu xidmətin hazırda yalnız metro stansiyalarının platformalarında istifadəsi mümkündür.

#49: "Bakcell" LTE şəbəkəsini şimal bölgəsində istifadəyə verib | Bakı. 9 fevral. REPORT.AZ/ Azərbaycanın ilk mobil rabitə operatoru olan “Bakcell” şirkəti ölkənin şimal bölgəsində də 4G LTE şəbəkəsini istifadəyə verib. “Report” bu barədə şirkətə istinadən xəbər verir. Məlumatda bildirilir ki, Bakı şəhəri və Abşeron yarımadası ilə yanaşı, ölkənin digər bölgələrində də yüksək sürətli LTE şəbəkəsinin təmin edilməsinə yönəlmiş kompleks tədbirlərin davamı olaraq, “Bakcell” şirkəti Azərbaycanın şimal bölgəsindəki bir neçə rayon mərkəzində yeni LTE stansiyaları quraşdırıb. "Bakcell"in 4G xidməti artıq Quba, Qusar (Şahdağ ərazisi daxil olmaqla), Xaçmaz, Siyəzən (Qalaaltı ərazisi daxil olmaqla) və Şabran rayonlarının mərkəz hissələrini əhatə edir. 

#49: "Bakcell" növbəti dəfə “Socially Devoted” sertifikatına layiq görülüb | Azərbaycanın ilk mobil operatoru və aparıcı mobil internet provayderi Bakcell şirkəti 2017-ci ilin son rübü üzrə “Socially Devoted” sertifikatı ilə təltif olunub. Şirkətdən Trend-ə verilən məlumata görə, xüsusi analitik platforma vasitəsilə dünya üzrə məşhur şirkətlərin sosial şəbəkələrdəki fəaliyyətinin monitorinqi ilə məşğul olan tanınmış “Socialbakers” şirkəti Azərbaycanda fəaliyyət göstərən şirkətlərin “Facebook” şəbəkəsində 2017-ci ilin 01 oktyabr tarixindən 31 dekabr tarixinə qədər olan fəaliyyətlərini nəzərdən keçirib. Bakcell böyük məmnuniyyətlə bildirir ki, həmin monitorinqin nəticələrinə əsasən, şirkət özünün rəsmi “Facebook” səhifəsinə daxil olmuş müraciətlərin 100%-ni cavablandırıb. Səhifə 2017-ci ildə dörd dəfə abunəçi sorğularının cavablandırılması üzrə “Socially Devoted” sertifikatına layiq görülüb. “Bakcell”in “Facebook” səhifəsinin 400 mindən artıq istifadəçisinin olması bu nailiyyəti daha da vacib və təqdirəlayiq edir.

#49: "Bakcell" növbəti dəfə “Socially Devoted” sertifikatına layiq görülüb | Azərbaycanın ilk mobil operatoru və aparıcı mobil internet provayderi Bakcell şirkəti 2017-ci ilin son rübü üzrə “Socially Devoted” sertifikatı ilə təltif olunub. Şirkətdən Trend-ə verilən məlumata görə, xüsusi analitik platforma vasitəsilə dünya üzrə məşhur şirkətlərin sosial şəbəkələrdəki fəaliyyətinin monitorinqi ilə məşğul olan tanınmış “Socialbakers” şirkəti Azərbaycanda fəaliyyət göstərən şirkətlərin “Facebook” şəbəkəsində 2017-ci ilin 01 oktyabr tarixindən 31 dekabr tarixinə qədər olan fəaliyyətlərini nəzərdən keçirib. Bakcell böyük məmnuniyyətlə bildirir ki, həmin monitorinqin nəticələrinə əsasən, şirkət özünün rəsmi “Facebook” səhifəsinə daxil olmuş müraciətlərin 100%-ni cavablandırıb. Səhifə 2017-ci ildə dörd dəfə abunəçi sorğularının cavablandırılması üzrə “Socially Devoted” sertifikatına layiq görülüb. “Bakcell”in “Facebook” səhifəsinin 400 mindən artıq istifadəçisinin olması bu nailiyyəti daha da vacib və təqdirəlayiq edir.


#50: "Fitch" Azərbaycan üzrə proqnozu yaxşılaşdırıb |  Azərbaycanda sosial və siyasi sabitlik davam edəcək. Trend-in məlumatına görə, bu barədə “Fitch Ratings” beynəlxalq reytinq agentliyinin proqnozunda deyilir. Agentlik Azərbaycan üzrə proqnozu "mənfi"dən "sabit" dərəcəsinədək yüksəldib və emitentin uzunmüddətli xarici və yerli valyutada defolt reytinqi "BB+" səviyyəsində təsdiq edilib. Eyni zamanda, "Fitch" Ermənistan-Azərbaycan, Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin iqtisadi və maliyyə sabitliyinə təsir edəcək dərəcədə eskalasiyasını gözləmir.

#50: "Fitch" Azərbaycanın kredit reytinqi üzrə proqnozunu yüksəldib | Bakı. 3 fevral. REPORT.AZ/ "Fitch" beynəlxalq reytinq agentliyi Azərbaycanın uzunmüddətli xarici və yerli valyutada reytinqi üzrə proqnozunu "neqativ"dən "stabil"ə yüksəldib. Reytinq isə "BB+" səviyyəsində təsdiq edilib. "Report" xəbər verir ki, bu barədə "Fitch"in rəsmi veb-saytında məlumat verilib. Agentlik reytinq üzrə proqnozun yüksəltməsinə səbəb kimi, 2016-cı ildə 2 illik turbulentlikdən sonra makro-iqtisadi sabitliyin əldə olunması, neft qiymətlərinin tədricən bərpa edilməsi və manatın məzənnəsinin sabitləşməsini əsas gətirib. Məzənnənin sabitləşməsi 2017-ci ilin aprel ayından başlayaraq inflyasiya təzyiqini azaltmağa imkan verib.

#50: "Fitch" manat üzrə 2 illik üzrə PROQNOZU açıqlayıb | "Fitch ratings" reytinq agentliyi yeni proqnozunu açıqlayıb və proqnoza görə, Azərbaycan manatının dollara nisbətdə məzənnəsi növbəti iki il ərzində 1,7 manat səviyyəsində qalacaq. Trend-in məlumatına görə, "Fitch Ratings" beynəlxalq reytinq agentlyi eləcə də Azərbaycan üzrə proqnozu "mənfi"dən "stabil" dərəcəsinədək yüksəldib.

#50: "Fitch": Azərbaycan yenidən tənzimlənən məzənnə siyasətinə qayıdır | Bakı. 11 yanvar. REPORT.AZ/ "Azərbaycan yenidən valyuta məzənnəsini aktiv şəkildə idarə etməyə başlayıb". "Report" xəbər verir ki, bu məlumatı "Fitch" beynəlxalq reytinq agentliyi qrupuna daxil olan "BMI Research" araşdırma şirkəti yayıb. "BMI Research"in Avropa ölkələri üzrə risk Departamentinin rəhbəri Lukas duş Santuş bildirib ki, bu addım, iqtisadiyyatda zəruri olan struktur dəyişiklikləri gecikdirir və valyuta ehtiyatlarının axıb getməsinə səbəb olur. "Dalğalı məzənnə rejimindən geri addım atılması neft və qaz qiymətlərinin artmasından sonra ölkənin yenidən köhnə üsullara qayıtmaq istədiyini göstərir. Bununla yanaşı, Beynəlxalq Valyuta Fondu (IMF) da Azərbaycan üçün çevik məzənnə siyasətinin vacib olduğunu bildirib. Fond bildirib ki, Azərbaycan 2016-cı ilin sonunda "McKinsey&Co." konsaltinq şirkəti tərəfindən hazırlanan iqtisadi islahatlarla bağlı yol xəritəsində nəzərdə tutulduğu kimi, manatın məzənnəsinin sərbəst üzməsinə imkan verilməlidir", - deyə sənəddə qeyd olunub.






























