#1: "Sen anlat Karadeniz"dəki xəta tamaşaçıların gözündən qaçmadı - VİDEO |  ATV kanalında yayımlanan "Sen anlat Karadeniz" serialındakı xətalar bitmək bilmir. Milli.Az axşam.az-a istinadən bildirir ki, serialın sonuncu bölümündə Nəfəsin Vedata silah çəkməsi səhnəsi tamaşaçıların haqlı etirazına səbəb olub. Belə ki, həbsdə olan Vedatla görüşən Nəfəs ona gizlətdiyi silahı çəkir. İzləyicilər sosial şəbəkədə serialdakı bu məntiqsizliyi "Polis bölməsinə silahla necə girə bildi?" sualı ilə ifşa olunub. İstifadəçilərdən bəziləri "Bu qədər də olmaz" deyə etiraz bildiriblər. Xatırladaq ki, serialda daha əvvəl də bir neçə xəta izləyicilərin gözündən yayınmamışdı. Milli.Az Videonu izləmək üçün şəklə klikləyin: Digər maraqlı xəbərlər Milli.Az-ın Facebook səhifəsində 

#1: "Sen anlat Karadeniz"in sualtı kadrları belə çəkilib - VİDEO |  Baş rollarda aktyorlar Ulaş Tuna Aslantepe, İrem Helvacıoğlu, Mehmet Ali Nuroğlu və Sinan Tuzcunun çəkildiyi "Sen anlat Karadeniz" serialı haqda maraqlı video paylaşılıb. Milli.Az axşam.az-a istinadən bildirir ki, ilk bölümü ilə reytinqləri alt-üst edən serialın ikinci seriyasında "Tahir"in "Nəfəs"lə dənizdə çəkilən kadrları tamaşaçılarda maraq doğurub. Bu gün həmin kadrların necə çəkildiyini əks etdirən görüntülər sosial şəbəkədə yayılıb. Videoya qısa zamanda minlərlə izləyici baxıb. Qeyd edək ki, maraqla izlənilən ekran işinin rejissoru Osman Sınavdır. Milli.Az Videonu izləmək üçün şəklə klikləyin: Digər maraqlı xəbərlər Milli.Az-ın Facebook səhifəsində 

#1: “Sen anlat Karadeniz” lider oldu - FOTO | Uzun müddətdir reytinq siyahısında birinci olan "Diriliş Ertuğrul" serialı ötən gündən etibarən qalibiyyəti əldən verib. Milli.Az axşam.az-a istinadən xəbər verir ki, birinciliyi ATV-də yayımlanan "Sen anlat Karadeniz" serialı ələ keçirib. Ekran işi TRT-nin tarixi layihəsi "Total" reytinq siyahısında ikinci yerdə qərarlaşıb. Qeyd edək ki, hər həftənin çərşənbə günü "ATV" kanalında yayımlanan serial ilk bölümü ilə böyük tamaşaçı kütləsi toplaya bilib. Reytinqləri alt-üst edən ekran işinin mövzusu 16 yaşında atası tərəfindən biznesmenə (Vedat) satılan qız (Nəfəs) və onu xilas edən Karadenizli bir oğlan (Tahir) haqqındadır. Cəmi iki bölümü yayımlanan və rejissoru Osman Sınav olan serialın baş rol ifaçıları Tuna Astepe, İrem Helvacıoğlu, Mehmet Ali Nuroğludur.

#1: "Sen Anlat Karadeniz"in məşhur aktrisası ərə gedir - FOTO | "Sen Anlat Karadeniz"in Asyası aktrisa Öykü Gürman ərə gedir. BiG.AZ axşam.az-a istinadən bildirir ki, bir neçə aydır reklamçı Fatih İçmelerlə birlikdə olan Öykü münasibətləri ciddiləşdirmək qərarına gəlib. O, bu barədə sosial media hesabında məlumat verib. Qeyd edək ki, Öykü 2016-cı ildə 8 ay evli olduğu müğənni Yavuz Bingöldən ayrılıb. 


#2: "Çukur": məhəllədəki evlər dağıla bilər - VİDEO |  Vartolu və İdris bir masa arxasındadırlar. Onların danışıqları nə ilə başa çatacaq? Vartolunun kim olduğunu anlamağa çalışan İdris buna nail olacaqmı? Milli.Az bildirir ki, Türkiyənin Show TV telekanalında nümayiş olunan "Çukur" teleserialının 13-cü seriyasında bu suallara cavab veriləcək. Məhəllədəki evlərin əmlak kağızlarını müzakirə etmək üçün İdris Koçovalını tələb edən Vartolu daha sonra Yamaçı evləri dağıdacağı ilə təhdid edir. Vartolu İdrislə söhbəti zamanı "Mənə nağıl danış!" söyləyir... Milli.Az Videonu izləmək üçün şəklə klikləyin:  Milli.Az-ın ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 
 
#2: "Çukur"dakı bu səhnə rekord vurdu - VİDEO |  Türkiyənin "Show TV" telekanlında yayımlanan "Çukur" serialının 12-ci bölümü yeni rekorda imza atıb. Milli.Az bildirir ki, özünü "Aliço" kimi təqdim edərək Feyyazın oğlunu güllələyən şəxs tapılır. Bu şəxsin təqib səhnəsində Türkiyə teleseriallarında ilk dəfə olaraq parkurdan istifadə olunub. Parkurlu təqib və xüsusilə də Aliçonun "snayper"lik etdiyi anların yer aldığı təqib səhnəsi Türkiyədə izlənmə rekordları vurub. Milli.Az Videonu izləmək üçün şəklə klikləyin:  Milli.Az-ın ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin  

#2: "Çukur"da xəta - VİDEO - FOTO |  Türkiyənin sevilən və maraqla izlənilən serialı "Çukur"un son bölümündəki xəta izləyicilərin gözündən qaçmayıb. Milli.Az yenicag.az-a istindla xəbər verir ki, Show TV-nin reytinq qıran serialındakı səhv sosial media istifadəçilərinin dilinə düşüb. Belə ki, aktyor Erkan Kolçak Köstenlinin canlandırdığı Vartolu obrazı belinə silah qoyarkən çətinlik çəkib. Çünki onun belində eyni zamanda mikrofon quraşdırılmışdı. Vartolu silahı belinə qoyanda həmin mikrofon da diqqətdən yayınmayıb. Milli.Az Videonu izləmək üçün şəklə klikləyin: Digər maraqlı xəbərlər Milli.Az-ın Facebook səhifəsində 

#2:  "Çukur" sevərlərə BƏD XƏBƏR | Aktyor Erkan Kolçak Köstendilin "Show TV”nin reytinqli serialı "Çukur"dan ayrılacağı iddia olunur. XəzərXəbər-in axşam.az-a istinadən məlumatına görə, ekran işində Vartolu obraznı canlandıran aktyorun evlənməyə hazılaşdığı aktrisa Cansu Tosunla şəhərdən kənar - Zekeriyaköydə evə baxdıqları bildirilir. Məlumata görə, cütlük adıçəkilən ərazidə 4 mətəbəli və hovuzu olan bir villanı kirayələmək fikrindədir. Qeyd edək ki, Erkan və Cansu yayda nikah masasına oturmaq fikrindədir. Cütlük hazırda toy hazırlıqları ilə məşğuldur. 


#3: Məşhur aktrisa sevgilisini məhkəməyə verdi - Porno videolara görə |   Amerikalı aktrisa və müğənni Krissi Çembers keçmiş sevgilisi ilə məhkəmə çəkişməsindən qalib ayrılıb. Yenicag.az xəbər verir ki, o, hələ 18 yaşında olarkən, 2009-cu ildə sevdiyi oğlan tərəfindən gözlənilməz zərbə alıb. Belə ki, sevgilisi Krissidən xəbərsiz aralarında olan intim münasibətləri videoya çəkib. Bir neçə il sonra onlar ayrılıblar. Oğlan aktrisanın intim səhnələrinin yer aldığı altı videonu müxtəlif pornosaytlara yerləşdirib. Üstəlik o, Çembersin adını və yaşını da qeyd edib. Hazırda 27 yaşı olan Çembers baş verənlərdən yeganə çıxış yolunu məhkəməyə müraciət etməkdə görüb. Artıq məhkəmə onun xeyrinə qərar qəbul edib. Keçmiş sevgilisi öz səhvini etiraf edib, Krissidən üzr istəyib. O, mənəvi ziyana görə kompensasiya ödəməli olacaq. Üstəlik, saytlarda yayımlanmış intim videoların hüquqları da aktrisaya keçirilib və o, həmin görüntüləri sildirə biləcək. 

#3: Porno filmə çəkilən müəllim - İŞDƏN QOVULDU - FOTOLAR |   Çexiyada müəllim işləyən qadın porno filmlərə çəkildiyi üçün işdən qovulub. Mynews.az məlumat verir ki, adı açıqlanmayan qadın porno filmlərə çəkilmək üçün əvvəlcə paytaxt Praqada seçimlərə qatılıb. O, çəkildiyi 40 dəqiqəlik videoda iki uşaq anası olduğunu və ərindən ayrıldığını bildirir. Daha sonra bədəninə yağ sürtən qadın kişi ilə cinsi əlaqədə olur. Ceska Lipa şəhərində yerləşən məktəbdə müəllim kimi fəaliyyət göstərən qadının görüntüləri internetə yükləndikdən sonra şagirdləri onu tanıyıblar. Bundan sonra da 35 yaşlı müəlliməyə qapı göstərilib. (yenicag.az)      

#3: Pornosaytın sahibi pulu yığıb aradan çıxdı |  Fantasy Market adlı startapın rəhbəri Jonathan Lucas ICO vasitəsilə əldə olunmuş vəsaitlə birlikdə ortadan yoxa çıxıb. Güman olunur ki, bu layihə 4.4 milyon dollar investisiya əldə edib. Bu barədə New York Post saytı xəbər verib. Milli.Az technote.az-a istinadən bildirir ki, Fantasy Market adlı startap porno videoların online baxışı üçün ödəmə imkanı kimi FMtoken adlı tokenləri istifadəyə verib. Lucas güman edirdi ki, layihə nəticə etibarilə 25 milyon dollar vəsait cəlb edə biləcək. Startapın bir neçə investorlarının sözlərinə əsasən Lucas keçən ilin Sentyabr ayından Dekabr ayına kimi keçirilmiş ICO vasitəsilə əldə edilmiş vəsaitləri götürərək qaçıb. Noyabr ayında o bildirmişdi ki, layihə 2 milyon dollar qazanıb. Lakin daha əvvəllər 4.4 milyon dollar vəsaitdən danışırdı. Layihənin saytında bildirilib ki, Lucas yaxın 4-5 gün ərzində vəsaitləri investorlara qaytaracaq. Öz pulunu geri qaytarmağa müvəffəq olmuş ICO iştirakçılarından biri Fantasy Market-i dələduzluqda ittiham edib. Onun sözlərinə əsasən o öz pulunu Sentyabr məzənnəsinə uyğun efirlərlə geri qaytarıb. O qeyd edib ki, payızdan bəri kriptovalyutanın qiyməti 3 dəfə qalxıb. Buna görə də o bir qədər mənfidə qalıb. milli.Az-ın ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#3: 375 pornoya çəkilən qadın imana gəldi, haqq yoluna döndü - VİDEO - FOTO | Milli.Az nypost-a istinadla xəbər verir ki, bu sözləri tanınmış pornostar Brittni De La Mora əxlaqsızlıq karyerasını başa vurub, dinə qayıtması ilə bağlı danışarkən söyləyib. Kanallardan birinə müsahibə verən Britni indiyə qədər 375 pornofilmə çəkildiyini söyləyib. 31 yaşlı Britni hazırda San-Dieqodakı kilsədə vaizlik edir. O, keçmişinə görə peşmandır. "Məni dünyanın ən ehtiraslı porno ulduzlarından biri hesab edirdilər. 400-ə yaxın porno filmə çəkilmişəm. Aylıq 30 min dollardan çox gəlirim olurdu. Amma mən xoşbəxt deyildim. Çünki pullarımın hamısını narkotik vasitələrə xərcləyirdim. Hətta ev pulumu belə ödəyə bilmirdim.


#4: Pulla itirilən əxlaq-Oliqarx qızlarının açıq-saçıq həyatı-FOTOLAR | Oliqarx qızlarının görüntüləri son zamanlar ən çox müzakirə olunan mövzudur. A24.az xəbər verir ki, bu zaman ən diqqətçəkici məqam qızların açıq-saçıq poza vermələridir. Demək olar ki, əksəriyyətində rast gəlinən fakt cəmiyyət tərəfindən birmənalı qarşılanmır. A24.az fotolardan bəzilərini sizə təqdim edir: A24.az// 
 
#4: Açıq-saçıq geyindi, lacivərd saçlı oldu - FOTO | Britaniyada populyar "Ex On The Beach" realiti-şousunun ulduzlarından olan Hele Briqqsk Londondakı restorana açıq-saçıq geyimdə, saçlarını lacivərd rəngə boyayaraq yollanıb. Milli.Az The Sun-a istinadən bildirir ki, 22 yaşlı model Dondondakı "Cafe de Paris"in önündə reportyorları görəndə kameralar qarşısında pozalar vermək fürsətindən yararlanıb. Milli.Az-ın ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#4: Azərbaycanlı aktrisa: "Açıq-saçıq səhnələrə görə roldan imtina etmişəm" - FOTO |  Aktrisa Fidan Axundovanın Milli.Az-a müsahibəsi. - Fidan xanım, ilk öncə, sizi salamlayıram. Uzun müddətdir ki, incəsənət sahəsindəsiniz. Bir seriala çəkilib, ulduzluq iddiasında olan həmkarlarınızdan fərqli olaraq sizdə heç vaxt bu təkəbbürlü çıxışı görməmişəm. Bu, nədən irəli gəlir? - Mən heç vaxt ulduzluq xəstəliyinə tutulmamışam. İnşallah, bundan sonra da tutulmaram. Aktyora və aktrisaya qiyməti tamaşaçı verir. Düzdü, yoruldum dediyim anlar çox olub. Elə vaxt olub ki, 16 saat çəkiliş meydançasında olmuşam. İstər-istəməz yorulmuşam. Aktrisa özü-öz "plankasını" bilməlidir. Özü haqqında yüksək fikirdə olmaq tam başqa bir şeydir, "ulduzluq" iddiası isə tam başqa bir şey. Təbii ki, hər insan özü haqqında yüksək fikirdə olmalıdır. Amma bunun da dərəcəsi var. Mən özümə hörmət etməsəm, kim mənə hörmət edər ki? - Fidan tələbatlı aktrisadır? - Bəli, tələbatlı aktrisayam. Əgər mən uzun müddətdir bir serialda çəkilə-çəkilə, paralel olaraq digər iki seriala dəvət olunuramsa demək ki, mənə tələbat var. Allaha çox şükür! - Hər gələn dəvəti qəbul edirsiniz? - Xeyr, hər gələn dəvəti qəbul etmirəm. Yalnız özümə yaxın bildiyim obrazlara çəkilirəm. - Dəvətlərdən imtina etməyinizə səbəb nədir? - Bəzən qonorara görə, bəzən isə açıq-saçıq səhnələrə görə roldan imtina etmişəm. Bəzən isə heç vaxtım olmayıb. "Bir əldə iki qarpız tutmaq olmaz" deyib dəvətlərdən ən önəmlisini seçmişəm. - Bəs həyatda necə, Fidanın qarşısına seçim qoyulub? - Bəli, olub. - Nə seçim idi o? - Qoy o gizli qalsın. Bu, özəl həyatımla bağlıdır. Elə olub ki, seçim qarşısında tərəddüd etmişəm. Seçim etməyə çox əziyyət çəkmişəm. Yenə də məsləhət edib, seçim etmişəm, sonradan heç yanılmamışam. - Özəl həyatınızı gizli saxlayırsınız? - Mən heç vaxt şəxsi həyatımla gündəmə gəlməmişəm, çalışıram ki, gəlməyim də. - Amma kifayət qədər məşhurlar var ki, şəxsi həyatları ilə gündəmdədir. O sənətçilərə normal münasibət bəsləyirəm. Kimsə mənim özəl həyatıma qarışanda, nəsə bir rəy yazanda, mənim xətrimə dəyir, əsəb keçirirəm, qıcıqlanıram. Əgər kimsə qıcıqlanmırsa, onun üçün bu, problem deyilsə, nə xoş o adama. Amma mən istəmirəm. Düşünürəm ki, Fidanın şəxsi həyatını bilməyə, özəlini bilməyə ehtiyac yoxdur. Özəl qoy elə özəl olaraq qalsın. - Amma həmin həmkarlarınızı sosial şəbəkədə yaş yuyub, quru sərirlər. - Mənim səhifəmdə sağ olsun məni sevənlərdir. Demək olar ki, çox nadir hallarda mənə yazılan rəyləri silirəm. Başqalarında görürəm, çox məyus oluram. Nəyə lazımdır, bəyənmirsənsə, öt keç də. Əgər sən onu bəyənmirsənsə, onun əxlaqına, özünü aparmağına şübhə ilə yanaşırsansa, daha sənin ondan nə fərqin oldu ki, götürüb ona rəy yazırsan? Düşünürəm ki, elə şeylər olmasa daha yaxşı olar. - Bəs açıq-saçıqlıqla gündəmə gələn həmkarlarınıza münasibətiniz necədir? - Mən ona da normal baxıram. Həqiqətən, deyirəm. Onun mədəsi onu həzm edir. Nuş canı. Mənim mədəm həzm etmir, götürə bilmirəm. - Fidan, suallarıma çox əsəbi halda cavab verirsiniz. - Əsəbi deməzdim, amma emosionalam. - Nə hövsələdən çıxara bilər sizi? - Çox şey. Adi bir baxışdan əsəbləşə bilərəm. - Zamanında bilirəm ki, sizi teatrda çox incidiblər. O insanları bağışlamısız? - Öz səhhətimə görə, öz daxili dünyama görə hər kəsi bağışlamışam. Mən kiməm ki? Onları qoy Allah bağışlasın. - Amma bilirəm ki, sizə qarşı o vaxtkı teatr rəhbərliyi çox bağışlanmaz səhvlər edib. Qarşınıza çox sədd çəkiblər. - Onsuz da, mənim qarşıma qoyulan səddləri Allah qarşımdan götürüb. Şükür Allaha olduğum yerdən çox razıyam. Bu gün həmkarlarım arasında 5 aktrisanın adı çəkilirsə, biri də mənəm. O ki qaldı qarşıma sədd çəkənlərə... Çoxu qazdığı öz quyusuna elə özü düşüb. - Bilirəm ki, yenidən teatra qayıtmaq istəyirsiniz. Niyə hələ də yubanırsınız? - Bəli, vaxt baxımından düşünürəm ki, birdən nəyisə çatdırmaram. Birdən işim olar, teatra baqlanıb qalaram. Bir az bu tənbəllik var məndə. O vaxt mən teatra gedəndə uşaq idim, indi isə hər şeyi götür-qoy edirəm. Əli Rəhimoğlu Milli.Az 

#4: Açıq saçıq geyimi ilə məşhur olan Səmra yenə GÜNDƏMDƏ: Bu dəfə 18+ VİDEOSU İLƏ | "Eurovision" təmsilçimizdən olan müğənni Səmra Rəhimli yeni klipini təqdim edib. Xanim.az xəbər verir ki, sənətçi "Badminton" adlı yeni mahnısına ekran həyatı verib. Klipin rejissorluğunu Fərhad Əli edib.


#5: Röya Ayxan Aygün Bəylərdən 50 min manat təzminat tələb edir - MƏHKƏMƏ |  Əməkdar artist Röya Ayxan həmkarı, əməkdar artist Aygün Bəylərdən mənəvi ziyana görə 50 min manat təzminat və mətbuat vasitəsilə səsləndirdiyi fikrilərin yalan olması barədə açıqlama verməsini tələb edir. Bu barədə "Report"a R.Ayxanın vəkili Vamiq Şükürov məlumat verib. V.Şükürov bildirib ki, A.Bəylər ARB televiziyasında R.Ayxanın şərəf və ləyaqətini təhqir edib. Buna görə də R.Ayxan iddia ərizəsi ilə Səbail Rayon Məhkəməsinə müraciət edərək onu məhkəməyə verib: "Müraciətin icraata qəbul edilib-edilməməsi yaxın günlərdə bilinəcək". Qeyd edək ki, A.Bəylər ARB televiziyasının "Səhər-səhər" verilişində R.Ayxanın sənəti ilə bağlı sərt ifadələr səsləndirib. 

#5: Röya Ayxanın Aygün Bəylərə qarşı iddiası üzrə məhkəmənin vaxtı məlum olub | Röya Ayxanın Aygün Bəylərə qarşı iddiası məhkəmə tərəfindən qəbul edilib. Vəkil Vamiq Şükürovun APA-ya verdiyi məlumata görə, iddia ərizəsinə yanvarın 23-də Səbail rayon Məhkəməsində baxılacaq. R. Ayxan A. Bəylərin “ARB” telekanalının “Səhər-səhər” verilişində onun ünvanına sərt ifadələr səsləndirdiyini əsas gətirərək məhkəməyə müraciət edib.   R. Ayxan həmkarından 50 min manat təzminat və A. Bəylərin mətbuat vasitəsilə səsləndirdiyi fikirlərin yalan olduğunu bəyan etməsini tələb edir.    

#5: Röya Ayxanın keçmiş həyat yoldaşı: "Adıma 4.2 milyon manat kredit götürülüb" |  “Çudo Peçka” və “ÇP Aqro” MMC-lərin təsisçisi Çingiz Cəlilovun cinayət işi üzrə aparılan istintaq zamanı qardaşı Pərviz Cəlilov, oğlanları - Anar, Teymur və Asim Cəlilovlar da şahid qismində dindiriliblər. "Report"un xəbərinə görə, Anar Cəlilov istintaqda verdiyi ifadəsində heç bir yerdə işləmədiyini deyib. O bildirib ki, "Çudo Peçka" MMC əsasən un məmulatlarının istehsalı və satışı ilə məşğul olub: "2012-ci ildə atam məni yanına çağırıb dedi ki, "Çudo Peçka"nın fəaliyyəti ilə bağlı "Bank Standard"dan adıma 4 milyon 225 min manat kredit götürmək istəyir. Mən də atamla razılaşdım, bundan sonra həmin bankın "MUM" Univermağının yanındakı baş ofisinə getdim". A.Cəlilov qeyd edib ki, bankda ona təqdim olunan sənədləri imzalayıb: "Lakin həmin sənədlərdə nə yazıldığı bilmirdim. Səhv etmirəmsə, adıma götürülən kreditin rəsmiləşdirilməsi üçün tərtib olunan sənədlər idi. Amma kredit üzrə vəsaiti mən götürməmişəm". Ç.Cəlilovun digər oğlu Teymur Cəlilov istintaqda dindirilərkən qardaşı Anar Cəlilovla eyni məzmunlu ifadə verib. Xatırladaq ki, Anar Cəlilov əməkdar artist Röya Ayxanın keçmiş həyat yoldaşıdır.  Qeyd edək ki, Baş Prokurorluğun yaydığı məlumata əsasən, müxtəlif hüquqi və fiziki şəxslərin adından bankdan kredit kimi aldığı külli miqdarda vəsaiti bankın vəzifəli şəxsi ilə birgə qulluq mövqeyindən istifadə etməklə təyinatından yayındıraraq şəxsi ehtiyacları üçün mənimsəyən şirkət rəhbərinin qanunsuz əməlləri barədə Baş prokuror yanında Korrupsiyaya qarşı Mübarizə Baş İdarəsində araşdırma aparılıb. Keçirilmiş istintaq-əməliyyat tədbirləri ilə müəyyən edilib ki, “Çudo Peçka” və “ÇP Aqro” MMC-lərinin təsisçisi Cəlilov Çingiz Asim oğlu “Bank Standard” QSC Kommersiya Bankının İdarə Heyətinin sədri olmuş Kriman Səlim Eldaroviçlə qabaqcadan razılaşmaqla əlbir olaraq həmin dövrdə banka müxtəlif mənbələrdən, o cümlədən xarici və daxili investorlardan və depozitlərdən daxil olmuş külli miqdarda pul vəsaitləri hesabına 21 milyon 874 min manat məbləğində krediti bankın Müşahidə Şurasının razılığı olmadan dəyəri süni olaraq artıq qiymətləndirilmiş əmlakları girov qoymaqla özünün, yaxın qohumlarının və qohumluq münasibətində olduğu, eləcə də rəhbərlik etdiyi cəmiyyətlərdə işləyən ayrı-ayrı şəxslərin adlarına guya bağ evinin alınması, mənzil təmiri, torpaq alınması və bu kimi digər təyinatlarla rəsmiləşdirilməsinə nail olmuş, daha sonra qeyd olunan kredit müqavilələri əsasında banka guya külli miqdarda kredit borcu olduğu görüntüsünü yaradaraq bir neçə dəfə restrukturizasiya (kreditin və ya onun ödənilməsi şərtlərinin dəyişdirilməsi) etdirməklə mənimsədiyi 13 milyon 962 min manat pul vəsaitini Səlim Krimanla öz aralarında bölüb. Ç.Cəlilovun qeyd edilən kredit məbləğlərini bankın vəzifəli şəxsləri ilə əlbir olaraq öz qulluq mövqeyindən istifadə etməklə təyinatından yayındırmaqla şəxsi ehtiyaclarına xərcləməsinə şübhələr üçün əsaslar yarandığından ona Cinayət Məcəlləsinin 179.3.2 (külli miqdarda mənimsəmə və ya israf etmə, yəni təqsirkara etibar edilmiş özgə əmlakını talama) və 308.2-ci (vəzifə səlahiyyətlərindən sui-istifadə ağır nəticələrə səbəb olduqda) maddələri ilə ittiham elan olunmaqla barəsində məhkəmənin qərarı ilə həbs qətimkan tədbiri seçilib. Hazırda Ç.Cəlilovun cinayət işinə Bakı Ağır Cinayətlər Məhkəməsində baxılır. Təqsirləndirilən şəxsin və övladlarının əmlaklarının ümumi dəyəri 7 milyon 300 min manat kimi qiymətləndirilib və bütün əmlaklarına həbs qoyulub. Xatırladaq ki, 2016-cı ilin sentyabr ayının 28-də S.Kirmanın cinayət işinə təqsirləndirilən şəxs qismində cəlb olunmasına dair qərar qəbul edilib. Lakin o, istintaqdan gizləndiyi üçün barəsində axtarış elan olunub. Binəqədi Rayon Məhkəməsinin 5 oktyabr 2016-cı il tarixində çıxardığı qərarla S.Kirmanın barəsində həbs qətimkan tədbiri seçilib. Eyni zamanda, o, "İnterpol" xətti ilə axtarışa verilib. 

#5: Röya Ayxanın Aygün Bəylərə qarşı iddiası üzrə məhkəmə bu tarixdə olacaq | APA-nın verdiyi məlumata görə, iddia ərizəsinə yanvarın 23-də Səbail rayon Məhkəməsində baxılacaq. Röya Ayxan A. Bəylərin “ARB” kanalının “Səhər-səhər” verilişində ona sərt ifadələr səsləndirdiyini əsas gətirərək məhkəməyə verib. R. Ayxan həmkarından 50 min manat təzminat və A. Bəylərin mətbuat vasitəsilə səsləndirdiyi fikirlərin yalan olduğunu bəyan etməsini tələb edir. 


#6: Ramil Səfərovun toyu oldu - YENİLƏNİB - FOTO | Dünən Milli Ordunun zabiti Ramil Səfərovun toy mərasimi keçirilib. Zabitimiz Şəbnəm Gülməmmədova adlı xanımla ailə qurub. Məlum səbəblərə görə qapalı keçirilən toyda məhdud sayda və xüsusi qaydada seçilmiş dəvətlilər iştirak ediblər.Modern.az-a açıqlama verən dəvətlilərdən biri, hərbi-vətənpərvərlik mahnılarının mahir ifaçısı - Şəmistan Əlizamanlı toyla bağlı təəssüratlarını bildirib: "Dünən mən də toyda iştirak etdim. Çox yüksək səviyyədə təşkil olunmuşdu. Mən "Cənab leytenant" və "Can Azərbaycan" mahnılarını ifa etdim. Hər şey çox mehriban şəraitdə keçdi. Bəylə gəlini təbrik etdik. Xoşbəxt olsunlar!"

#6: Ramil Səfərov evləndi - toya kimlər gəlmişdi?  | Ramil Səfərovun toy mərasimi keçirilib. Bakıdakı “Meridian” şadlıq sarayında təşkil olunan toy mərasimində yüksək təhlükəsizlik tədbirləri həyata keçirilib. Modern.az-ın məlumatına görə, Ramil Səfərovun toy mərasimində millət vəkillərindən yalnız Adil Əliyev iştirak edib. Uzun müddətdir mətbuatın gündəmində olan, yalnız bu gün gerçəkləşən toy şənliyini tanınmış qiraət ustası Şəmistan Əlizamanlı və xanəndə Arif Babayev idarə ediblər. Mərasimdə ölkənin tanınmış ictimai-siyasi xadimlərinin də iştirak etdiyi bildirilir. Restoranın ətrafında yüksək təhlükəsizlik tədbirləri o dərəcəyə çatdırılıb ki, hətta sarayın həyətinə avtomobillərin buraxılmasına icazə verilməyib. Mərasimin keçirildiyi zala kənar şəxslər daxil ola bilməyib. Maraqlıdır ki, Ramil Səfərovun doğma rayonu olan Cəbrayılın icra başçısı toy mərasimində iştirak etməyib. Buna səbəb kimi, onun toy şənliyinə dəvət edilməməsi göstərilib. 

#6: Ramil Səfərovun toyu olacaq | Macarıstandan ölkəyə gətirilərək, əfv edilən milli ordunun zabiti Ramil Səfərov bu günlərdə ailə həyatı qurub. Bu barədə məlumatı bizimyolinfo.com saytına zabitimizin yaxınları məlumat verib. Məlumatda bildirilir ki, Ramil Səfərovun ölkəyə gəlməsindən bir müddət sonra məzuniyyətə buraxılması da ailə-məişət məsələlərini yoluna qoymaqla bağlı olub. Ancaq zabitimizin azad olunmasının Ermənistanda sərt qarşılanması və ASALA-nın terror hədələri səbəbiylə, toy məclisi geniş təşkil olunmayıb. Bəylə gəlinin ailə üzvlərinin qatıldığı mərasim gizli təşkil lunub. Ramil Səfərovun toy məclisini sakitcə keçirməsi göstərişi isə Müdafiə Nazirliyi və Milli Təhlükəsizlik Nazirliyinin tövsiyəsi əsasında olub. Məlumata görə, Ramil Səfərov nişanlısı Şəbnəm Məmmədova ilə ailə qurub.
 
#6: Ramil Səfərovun toy xəbəri | Sosial şəbəkələrdə Ramil Səfərovun toyu barədə xəbərlər yayılıb. Bildirilir ki, onun yaxın günlərdə toyu olacaq. Məsələ ilə əlaqədar atası Sahib Səfərovla əlaqə saxladıq. O, Publika.Az-a bu istəklərinin həmişə olduğunu dedi: “Düzü, hələ toy barəsində danışmamışıq. Əlbəttə, bu istəyimiz həmişə olub, amma hələ ki, vaxtımız olmayıb bu barədə danışmağa”. Bakı Musiqi Akademiyasının rektoru, professor Fərhad Bədəlbəyli də R.Səfərovla bağlı arzularını bildirərkən toy məsələsinə xususi olaraq toxunub: “Bu çətin vaxtdan sonra ailə qurmalıdır. Çox gözəl günlər keçirsin. Mən fikirləşirəm ki, o öz batalyonu ilə birlikdə Şuşanı azad edəcək”.


#7: NASA kiçik ölçülü nüvə reaktoru hazırlayır	NASA və ABŞ Energetika Nazirliyi kiçik ölçülü nüvə reaktoru hazırlayırlar.   Reaktordan kosmik məkanın araşdırılması və ya Ay və Marsın öyrənilməsi üçün istifadə oluna bilər.   Qurğunun növbəti sınağı martda Nevada səhrasında keçiriləcək.   "Kilopower" adlandırılan reaktorun gücü 1-dən 10 kVt-dək olacaq və 10 il istifadə ediləcək.   Kosmik qurumun mütəxəssislərinin qiymətləndirməsinə əsasən, bununla iki fərdi yaşayış evini enerji ilə təmin etmək olar. /virtualaz.org/

#7: NASA mütəxəssisindən qorxulu xəbərdarlıq: "Təyyarə yüksəldikcə..."	NASA, uçmanın insan sağlamlığına olan təsirlərilə əlaqədar şərh verib. NASA-nın Radiasiya Mütəxəssisi Etdiye Semonesin verdiyi şərhə görə, insanın aldığı radiasiya dozasının miqdarı atmosferə yaxınlaşdıqca artır.Radiasiya, xərçəngə səbəb olan ən böyük faktorlardan biridir. Bəs, həyatımızın qaçılmaz hissəsi olan təyyarə səyahətlərində biz nə qədər radiasiya alırıq?YER KÜRƏSİDƏN UZAQLAŞDIQCA RADİASİYAYA DAHA ÇOX MƏRUZ QALIRIQ Verilən şərhə görə; yer kürəsindən uzaqlaşdıqca, həyati mənada qoruyucu olan baramadan ayrılırıq və yuxarıya doğru yüksəldikcə radiasiyaya daha çox məruz qalırıq. Bu yüksək enerji yüklü parçacıqları görə bilmirik. Kosmik şüalar və ya kosmik radiasiya olaraq da adlandırılan parçacıqlar, yüngül sürətdə hərəkət edən dəmir və nikel kimi atomların nüvəsidir. NASA-da Radiasiya Mütəxəssisi Etdiye Semones dedi: "Kosmik şüalar əhəmiyyətli bir məruz qalma riski daşımır. Lakin yerin çox üstündə, parçacıqların sızdırma ehtimalı daha yüksəkdir".   Deyerler.org

#7: NASA qalaktikamızdan kənarda planetlər kəşf etdi	Astrofiziklər ilk dəfə Yer planetinin olduğu “Süd Yolu” qalaktikasından kənarda planetlər kəşf ediblər.   Axar.az xəbər verir ki, bu barədə NASA informasiya yayıb.   Alimlər bu uğura həssas linza texnologiyasından istifadə etməklə nail olublar. Kəşf olunan yeni planetlərin Yerdən təxminən 3.8 milyard işıq ili uzaqlıqda olduğu bildirilib.

#7: NASA-dan ilk: kosmik sualtı qayıq Titana göndərilir	NASA mütəxəssisləri Vaşinqton Dövlət Universitetinin alimləri ilə birlikdə kosmik sualtı qayıq hazırlayırlar.   Axar.az xəbər verir ki, bu kosmik sualtı qayıq Saturn planetinin peyki olan Titanın karbohidrogen ehtiyatlarının öyrənilməsi üçün istifadə olunacaq.   Qeyd edək ki, Titan səthində maye saxlamaq qabiliyyətinə malik olduğu üçün tədqiqatçıların marağına səbəb olub. NASA hazırlanacaq qayığı önümüzdəki 20 il ərzində Titana göndərməyi planlaşdırır.


#8: “Azerspace-2” peykinin hazırlıq mərhələsindən son görüntülər yayılıb | Azərbaycanın sayca üçüncü, təyinatına görə ikinci telekommunikasiya peyki “Azerspace-2” 2018-ci ilin aprel ayında Fransanın Ariane-5 raketi ilə Fransız Qvianasının Kuru kosmodromundan orbitə buraxılması nəzərdə tutulur.   “Azərkosmos” ASC-nin Korporativ kommunikasiya departamentindən APA-ya verilən məlumata görə, “Azerspace-2” peykinin orbitə çıxarılması məqsədilə peykin və daşıyıcı raketin hazırlanması üzrə işlər qrafikə uyğun davam etdirilir.   Hazırda yeni peykin istismarı üçün Bakıda və Naxçıvan MR-də yerüstü infrastrukturun modernizasiyası işləri aparılır.   Peyk Avropa, Mərkəzi və Cənub-Qərbi Asiya, Yaxın Şərq və Tropik Afrika ölkələrini əhatə edəcək. “Azerspace-2” regionda artmaqda olan tələbatı qarşılamaq üçün yüksək texniki imkanlar, əlverişli əhatə zonası və keyfiyyətli xidmət təklif edəcək.

#8: “Azerspace-2” peykinin orbitə çıxarılacağı vaxt məlum oldu | “Biznesin davamlılığını təmin edəcək “Azerspace-2”nin orbitə çıxarılması məqsədilə peykin və daşıyıcı raketin hazırlanması üzrə işlər qrafikə uyğun davam etdirilir”.   “Qafqazinfo” xəbər verir ki, bunu bu gün prezident İlham Əliyevin sədrliyi ilə keçirilən Nazirlər Kabinetinin 2017-ci ilin sosial-iqtisadi inkişafının yekunlarına və qarşıda duran vəzifələrə həsr olunmuş iclasında “Azərkosmos” ASC-nin sədri Rəşad Nəbiyev deyib.   Onun sözlərinə görə, peykin aprel ayında orbitə çıxarılması nəzərdə tutulur: “Azerspace-2” hazırkı əhatə zonamızı genişləndirməklə yanaşı, “Azerspace-1”in orbitdəki ehtiyatı olacaq, bu da bizə müştərilərə daha etibarlı xidmət göstərmək imkanı verəcək. Qeyd edim ki, “Azerspace-2” peyki orbitə buraxılmamış onun tutumlarının 46 faizi artıq “İntelsat” şirkətinə satılıb”.   “Azərkosmos” ASC-nin sədri bildirib ki, “Azersky” peyki üzrə isə əldə etdiyimiz gəlirlərin 98 faizi xarici bazarlarda formalaşır.

#8: “Azerspace-2”-nin son görüntüləri | Azərbaycanın sayca üçüncü, təyinatına görə ikinci telekommunikasiya peyki “Azerspace-2” 2018-ci ilin aprel ayında Fransanın Ariane-5 raketi ilə Fransız Qvianasının Kuru kosmodromundan orbitə buraxılması nəzərdə tutulur. “Azərkosmos” ASC-nin Korporativ kommunikasiya departamentindən APA-ya verilən məlumata görə,  “Azerspace-2” peykinin orbitə çıxarılması məqsədilə peykin və daşıyıcı raketin hazırlanması üzrə işlər qrafikə uyğun davam etdirilir. 

#8: “Azerspace-2” artıq son aşamadadır | Peyk Avropa, Mərkəzi və Cənub-Qərbi Asiya, Yaxın Şərq və Tropik Afrika ölkələrini əhatə edəcək. “Azerspace-2”  regionda artmaqda olan tələbatı qarşılamaq üçün yüksək texniki imkanlar, əlverişli əhatə zonası və keyfiyyətli xidmət təklif edəcək. Bu peyk həm də birinci telekommunikasiya peyki olan “Azerspace-1”in orbitdəki ehtiyatı olacaq və müştərilərə daha etibarlı xidmət göstərmək və şirkətin göstərdiyi peyk xidmətlərinin hazırkı əhatə zonasını genişləndirmək imkanı verəcək.


#9: Əsgəreyn (ə) imamlarının hərəmində daha bir qapı açıldı | İraqın Samirra şəhərindəki Əsgəreyn imamlarının (ə) mütəhhər hərəmində təmir, bərpa və yenidənqurma işləri davam etdirilir.   Deyerler.org Askarian-a istinadən xəbər verir ki, Əsgəreyn imamlarının (ə) mütəhhər hərəminin yeni qapısı qıraşdırılıb. Uzunluğu 3.5 metr, eni 244 santimetr olan taxta qapı İmam Hadi (ə) girişində quraşdırılıb. Deyerler.org        

#9: Əsgəreyn imamlarının (ə) hərəminin Qiblə daravazalarında sonuncu qızılı qapılar quraşdırıldı | Əsgəreyn imamlarının (ə) mütəhhər hərəmində təmir və yenidənqurma işləri davam etdirilir.   Deyerler.org Askarian saytına istinadən xəbər verir ki, yanvarın 21-si Əsgəreyn imamlarının (ə) hərəminin Qiblə daravazaları istiqamətində sonuncu qızılı qapıların quraşdırılması işləri başa çatdırılıb.   Şərq üslubunda hazırlanan yeni qızılı qapıların eni 3, uzunluğu isə 3.20 metrdir. 20 santimetrlik qalınlığa malik qapının daxili möhkəm taxta hissəciklərindən hazırlanıb. Bundan başqa, qapının üzəri qızıl və gümüş plitələrlə əhatə olunub və xaricdən şüşə laminatla örtülüb.   Qeyd edək ki, Əsgəreyn imamlarının (ə) Qiblə daravazaları istiqamətində bundan əvvəl Babul Murad, Babul Ğeybə və Babul İmam Hadi (ə) qızılı qapıları istifadəyə verilib. Deyerler.org        

#9: Əsgəreyn imamlarının (ə) hərəminin üçüncü qızılı qapıları istifadəyə verildi | Əsgəreyn imamlarının (ə) mütəhhər hərəmində təmir və yenidənqurma işləri davam etdirilir.   Deyerler.org Askarian saytına istinadən xəbər verir ki, dekabrın 2-si Əsgəreyn imamlarının (ə) üçüncü qızılı qapıları istifadəyə verilib.   Yeni qızılı qapıların eni 3 m., uzunluğu isə 3.20 metrdir. 20 santimetrlik qalınlığa malik qapının çərçivəsi şərq üslubunda hazırlanıb. Daxili möhkəm taxta hissəciklərindən hazırlanan qapının üstü qızıl və gümüş plitələrlə əhatə olunub. Qapı xaricdən şüşə laminatla bağlanıb.   Deyerler.org       

#9: Əsgəreyn (ə) İmamlarının hərəmi 15 mindən çox iftar yeməyi payladı | İraqın Samirra şəhərində Əsgəreyn (ə) İmamlarının mütəhhər hərəmi Ramazan ayının ilk həftəsində 15 mindən çox iftar payları paylayıb. Hərəmin hərbi geyimli xidmətçiləri qapı-qapı gəzərək, iftar bağlamalarını insanlara çatdırır. Bundan başqa, hərəmin həyətində hər gün axşam zəvvarlar üçün iftar süfrələri açılır.


#10: Azərbaycan jurnalistləri "Coca-Cola" zavodunda olublar (FOTO) | "Azerbaijan Coca-Cola Bottlers" şirkəti Azərbaycan Milli Mətbuatının 140 və klassik "Coca-Cola" şüşə qabının 100 illiyi münasibətilə KİV nümayəndələri üçün sərinləşdirici içki istehsalı zavoduna info-tur təşkil edib. İnfo-turda iştirak edən 20-dən çox jurnalist zavodun əsas iş prosesləri ilə yaxından tanış olub. "Azerbaijan Coca-Cola Bottlers" şirkətinin aparıcı mütəxəssisləri tərəfindən "Coca-Cola", "Fanta", "Sprite", "Bonaqua", "Cappy", "Fuse Tea" və "Burn" məhsullarının istehsalı, qablaşdırılması, suyun təmizlənməsi və s. haqda KİV nümayəndələrinə ətraflı məlumat verilib. Jurnalistlər qarşısında çıxış edən "Azerbaijan Coca-Cola Bottlers" şirkətinin baş direktoru Cem Becel "Coca-Cola"nın Azərbaycandakı fəaliyyəti haqqında danışıb. O, qeyd edib ki, şirkət ölkədə 1994-cü ildən etibarən təmsil olunur, 1996-cı ildə isə "Coca-Cola"nın Azərbaycandakı zavodu fəaliyyətə başlayıb: "Bugünədək "Coca-Cola" şirkəti Azərbaycan iqtisadiyyatına 132 mln. dollar investisiya yatırıb. Hazırda "Coca-Cola"nın Azərbaycanın qazlı içkilər bazarındakı payı 60% təşkil edir ki, bu da tamamilə rekord göstərici olmaqla "Coca-Cola"nın Azərbaycandakı liderliyini bir daha sübut edir".

#10:  “Coca-Cola” zavodunda narkotik aşkarlandı - İstintaq başladı  | Fransada “Coca-Cola” zavodundan külli miqdarda narkotik tapılıb. “Qafqazinfo” rus KİV-ə istinadən xəbər verir ki, hadisə şirkətin Marsel şəhərində yerləşən zavodunda baş verib. Məlumata görə, binada axtarış aparan polislər 370 kiloqram kokain aşkar ediblər. Açılan konteynerlərdən birinə baxış zamanı məlum olub ki, tapılan narkotik müəssisəyə Latın Amerikasından gətirilib və bu partiya 50 milyon avro dəyərindədir. Artıq məsələ ilə bağlı istintaq işi başlayıb.

#10: “Coca-Cola” zavodunda 50 milyon avroluq kokain tapıldı | Fransanın Marsel şəhəri yaxınlığında yerləşən “Coca-Cola” şirkətinə məxsus zavodda 50 mln. avro dəyərində 370 kq kokain aşkarlanıb.  Oxu.Az qazeta.ru-ya istinadən xəbər verir ki, plastik kisələrə yığılmış narkotik vasitə Latın Amerikasından göndərilmiş xüsusi konteynerin içərisində olub. Polis əməkdaşları araşdırma aparır.

#10: Fransada “Coca-Cola” zavodunda 370 kq kokain aşkarlanıb  | Fransanın Marsel şəhəri yaxınlığında yerləşən “Coca-Cola” şirkətinə məxsus zavodda 50 mln. avro dəyərində 370 kq kokain aşkarlanıb.    “Gazeta.ru”nun verdiyi xəbərə görə, plastik kisələrə yığılmış narkotik  Cənubi Amerikasından göndərilmiş özəl konteynerin içərisində saxlanılıb. Polis əməkdaşları araşdırma aparıldığını bildirib.  


#11:  Müğənninin evinə oğru girdi - "bir dolu çanta zinət əşyası və pulu ..." | Demet Akalın polislər gələnə kimi oğruya hücum edib. Türkiyəli müğənni Demet Akalının Acarkentdəki villasına dünən erkən saatlarda qadın oğru girib. Bir dolu çanta zinət əşyası və pulu götürüb qaçan qadını görən Demet Akalın və həyat yoldaşı Okan Kurt həmin dəqiqə mühafizə xidmətinə xəbər verərək, arxasından qaçmağa başlayıblar. Oğru qısa müddətdə saxlanılıb. Şok keçirən müğənni polislər gələnə kimi qadına hücum etdiyi də iddia olunur. Qonşular və mühafizə işçiləri tərəfindən Akalın sakitləşdirilib. Az müddətdən sonra qadın və cütlük polis idarəsinə aparılaraq, ifadələri alınıb.

#11:  Aparıcının evinə oğru girdi - Fotolar  | Araz FM-in əməkdaşı, tanınmış radio aparıcısı Aygün Akifin başına iş gəlib.  “Qafqazinfo” xəbər verir ki, səhər saatlarında aparıcınının yaşadığı mənzila oğru girib.  Bu barədə Aygün sosial şəbəkədə məlumat yayıb.  O, talan olunan evin fotolarını paylaşaraq ikinci dəfə belə bir halın baş verdiyini qeyd edib: “Günün gündüz çağı evimə basqın edib nə var, nə yox talayıb aparıblar. Polis və əməliyyatçılar gözləyir ki, vicdansız evdəkilərin başını kəssin. 102 xidməti nə üçün yaradılıb? Bu il ikinci dəfədir evimizi bu hala salırlar. Vallah, çox “rahat” və “hüzurlu” yatırıq.  Sabah səsimiz gəlməsə, bilin ki, bizi öldürüblər. Sabaha çıxmağa ümidim yoxdur. Buna dözə bilmədim və paylaşdım. Vurulan maddi ziyan nə zamansa geri qayıdacaq. Amma mənim valideynim bir daha əvvəlki kimi olmayacaq”.  Radio aparıcısı modern.az-a açıqlamasında 30 min dollar dəyərində ziyana düşdüklərini bildirib: “30 min dollardan yuxarı ziyan dəyib. Hər şeyi çox rahat şəkildə yığışdırıb aparıblar”.

#11: Rihannanın evinə oğru girdi, polislər helikopterlə gəldi - FOTO | Rihannanın Los-Ancelesin ən dəbdəbəli səmtlərindən biri olan Hollivud Hillsdəki 6,8 milyon dollar dəyərindəki malikanəsinə oğru girib. Oxu.Az xarici mətbuata istinadən xəbər verir ki, Los-Anceles Polis Təşkilatı ötən gecə oğurluq olunması ilə bağlı şikayət alıb. Evin Rihannaya aid olması isə sonradan məlum olub. Hadisə yerinə helikopterlə gələn polislər evdə axtarışa başlayıb. Həmin vaxt Rihanna evdə olmayıb. Qeyd edək ki, soyğunla bağlı hələlik heç kim həbs edilməsə də, polis bildirib ki, oğrunun olduğu görüntülər onların əlindədir və qısa zamanda həmin şəxs yaxalanacaq.

#11:  Bekhemlərin evinə oğru girdi  | Son vaxtlar Devid və Viktoriya Bekhem cütlüyünün evinə tez-tez oğru girir. Axşam.az xarici KİV-ə istinadən xəbər verir ki, cütlük 4 həftədə iki dəfə polisə bunla bağlı şikayət edib. Bekhemlərin bağ evinə girən oğru onların olmamasından istifadə edib. Onlar uşaqları ilə birlikdə Londonun mərkəzindəki evdə qalırlar.  Polisə oğrularla bağlı zəng səhər saat 6:15-də daxil olub. Oğrular mühafizəçilərin tez gəldiyinə görə evdən heç nə götürə bilməyiblər. Polislər isə soyqunçuları tapa bilmir.


#12: Fazil Məmmədov 4 bahalı maşınını hədiyyə etdi | Sabiq vergilər naziri Fazil Məmmədov tabeliyində olan 4 ədəd bahalı xarici avtomobili Vergilər Nazirliyinə bağışlayıb.   Modern.az-ın nazirlikdən əldə etdiyi məlumata görə, həmin maşınlar Fazil Məmmədovun nazirliyə rəhbərlik etdiyi dövrdə şəxsi avtomobillər kimi alınıb. Və daha sonra nazirliyin vəzifəli şəxslərinin istifadəsinə verilib. Maraqlıdır ki, qeyri-rəsmi olaraq həyata keçirilən bu proses müddətində əsasən nazir müavinlərinin istifadəsində olan həmin "Audi A 8” markalı avtomobillərə görə eks-nazirə yüksək məbləğdə icarə haqqı da ödənilirmiş. Təbii ki, həmin vəsait Vergilər Nazirliyinin büdcəsindən silinib.   Nazir müavinlərinin istifadəsində olmuş və Fazil Məmmədovun şəxsi maşınları kimi rəsmiləşdirilımiş "Audi A 8” markalı 10 AS 712, 10 AS 713, 10 AS 714 və 10 AZ 890 dövlət seriya nömrəli avtomobillər hazırda Vergilər Nazirliyinin adına sənədləşdirilir.

#12: Fazil Məmmədov bu vəzifədən də azad edildi – Sərəncam | İlham Əliyev “Azərbaycan Respublikasında əmək münasibətlərinin tənzimlənməsinin təkmilləşdirilməsi ilə bağlı əlavə tədbirlər haqqında” Azərbaycan Respublikası Prezidentinin 2017-ci il 17 mart tarixli 2760 nömrəli Sərəncamında dəyişiklik edilməsi barədə sərəncam imzalayıb.   Axar.az xəbər verir ki, bu sərəncamla Azərbaycan Respublikası Prezidentinin 2017-ci il 17 mart tarixli 2760 nömrəli Sərəncamının (Azərbaycan Respublikasının Qanunvericilik Toplusu, 2017, № 3, maddə 448, № 4, maddə 604) 1-ci hissəsi ilə yaradılmış Komissiyanın tərkibini dəyişib.   Beləliklə, Azərbaycan Respublikası Baş nazirinin müavini Əli Əhmədovun sədrlik etdiyi komissiya üzvləri aşağıdakı vəzifə sahibləridir:   Azərbaycan Respublikasının əmək və əhalinin sosial müdafiəsi naziri   Azərbaycan Respublikasının vergilər naziri   Azərbaycan Respublikasının iqtisadiyyat naziri   Azərbaycan Respublikası Dövlət Statistika Komitəsinin sədri   Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Vətəndaşlara Xidmət və Sosial İnnovasiyalar üzrə Dövlət Agentliyinin sədri   Azərbaycan Həmkarlar İttifaqları Konfederasiyasının sədri   Azərbaycan Respublikası Sahibkarlar (İşəgötürənlər) Təşkilatları Milli Konfederasiyasının prezidenti”.   Qeyd edək ki, Prezidentin 2017-ci il 17 mart tarixli 2760 nömrəli Sərəncamında komissiyanın tərkibi nazirlərin adları ilə göstərilmiş və keçmiş vergilər naziri Fazil Məmmədov üzv olaraq qeyd edilmişdi.

#12: Fazil Məmmədov əmlakını satışa çıxardı – Xeyli ucuz | Sabiq vergilər naziri Fazil Məmmədov bahalı avtomobillərini satmağa başlayıb.   Axar.az Bakıpost.az-a istinadən xəbər verir ki, keçmiş nazir bu avtomobillərini bazar qiymətindən xeyli ucuz təklif edir.   F.Məmmədovun yaxın ətrafından sızdırılan xəbərə görə, bu günlərdə keçmiş nazirin Şəmkirdəki evinin qarajında saxlanılan "Land Rover Diskoveri” maşını satılıb. Avtomobilin 65 000 manata satıldığı bildirilir.   Qeyd olunur ki, avtomobillərin satışı ilə sabiq nazirin bacısı oğlu məşğul olur.   Keçmiş nazirin təkcə avtomobillərini deyil, bir neçə mülkünü də satışa çıxardığı bildirilir.

#12: Fazil Məmmədov həbs olunacaq - İDDİA | Sabiq vergilər naziri Fazil Məmmədovun həbsi üçün hüquqi baza formalaşır.   Modern.az xəbər verir ki, bu haqda məlumatı “Yeni Müsavat” qəzeti yayıb. Xəbərdə bildirilir ki, 9 şirkət və bir fiziki şəxsin Vergilər Nazirliyi yanında Bakı şəhəri Lokal Gəlirlər Departamentini məhkəməyə verməsi bu istiqamətdə növbəti addımdır.   Qəzet yazır: “Məsələ ondadır ki, Lokal Gəlirlər Departamenti orta və kiçik sahibkarlara divan tutan əsas qurum olub. Məhz həmin orqanın əməkdaşları iş adamlarını aylıq, illik “haqq”a oturdublar, dövlət büdcəsinə çatmalı olan pulları mənimsəyiblər. Fakt isə ondan ibarətdir ki, bu qurumun rəhbər şəxsləri birbaşa Fazil Məmmədovun ən yaxın adamları olub. Şübhəsiz ki, buradakı proseslər nazirdən xəbərsiz həyata keçirilməyib.   Fazil Məmmədov vəzifədən çıxarıldıqdan dərhal sonra bu qurumun əməkdaşlarına qarşı məhkəmədə iddia qaldırılması onu göstərir ki, şirkət rəhbərləri illər ərzində zülmə məruz qalıblar və hüquqlarının bərpasına çalışırlar.   Faktiki olaraq proseslərin Fazil Məmmədovun qandallanmasına doğru irəlilədiyi göz önündədir”.


#13: Moskva aeroportlarında 130-dan çox aviareys təxirə salınıb	, ləğv edilib | Moskva aeroportlarında 109 aviareys təxirə salınıb, 28 aviareys ləğv edilib.   APA-nın "RİA Novosti" agentliyinə istinadən verdiyi məlumata görə, yerli vaxtla saat 13.39 olan məlumata əsasən "Vnukovo" aeroportunda 5 aviareys təxirə salınıb, 4 aviareys ləğv edilib, "Domodedovo" aeroportunda 48 aviareys təxirə salınıb, 24 aviareys ləğv edilib, "Şeremetevo" aeroportunda 56 aviareys təxirə salınıb.   Qeyd edək ki, bundan əvvəl Rusiya Fövqəladə Hallar Nazirliyi Moskvada və digər vilayətlərdə güclü külək, sulu qar və buzlaşma ilə bağlı xəbərdarlıq edib.

#13: Moskva aeroportlarında 36 aviareys təxirə salınıb, 13-ü ləğv edilib	Bu gün əlverişsiz hava şəraiti ilə əlaqədar Moskvada 36 aviareys təxirə salınıb, 13 aviareys ləğv edilib.   APA-nın “RT”-yə istinadən verdiyi məlumata görə, yerli vaxtla saat 21.55-ə olan məlumata görə, Domodedovo aeroportunda 9 reys təxirə salınıb, 12 reys ləğv edilib.   Həmçinin "Şeremetyevo"da 17 uçuş təxirə salınıb, "Vnukovo"da isə 10 uçuş təxirə salınıb, 1-i ləğv edilib.   Bundan əvvəl sinoptiklər yanvarın 27-də Moskvada küləkli hava şəraiti ilə bağlı xəbərdarlıq ediblər.

#13: Moskva aeroportlarında 40-a yaxın aviareys təxirə salınıb | Qeyri-sabit hava şəraiti ilə əlaqədar Moskva aeroportlarında 38 aviareys təxirə salınıb.   APA-nın “RT”-yə istinadən xəbərinə görə, "Domodedovo" aeroportunda 6 uçuş ləğv edilib, 6-sı təxirə salınıb.   Həmçinin "Şeremetyevo"da 22, "Vnukovo"da isə 10 uçuş təxirə salınıb.   Bundan əvvəl sinoptiklər yağıntılı hava şəraiti ilə bağlı xəbərdarlıq ediblər. Sutka ərzində Rusiya paytaxtına aylıq normanın 20%-dək yağıntı düşüb.

#13: Moskva aeroportlarında 22 reys gecikib, 9-u ləğv edilib | Moskva hava limanlarında 22 reys gecikib, daha 9-u ləğv edilib. “Report” xəbər verir ki, buna əlverişsiz hava şəraiti səbəb olub. Bildirilir ki, Vnukovoda 6, Domodedovoda 7, Şeremetyevoda isə 9 reys gecikib. Ləğv edilən reyslərin hamısı yalnız Domodedovoda qeydə alınıb. (musavat.com)  



#14: Haiti humanitar fəlakət astanasında- 2 milyona yaxın insan ciddi ehtiyac içərisindədir |  Haitinin iki milyona yaxın sakini bir ay əvvəl baş vermiş dağıdıcı “Metyu” qasırğasından sonra ciddi ehtiyac içərisində yaşayır və doyunca yemək tapmır. Azərtac Euronews telekanalına istinadla xəbər verir ki, humanitar təşkilatlar Haitidə yaranmış vəziyyətlə bağlı həyəcan təbilləri çalır. Lakin ölkə prezidenti Joselerm Priver əmin edir ki, o, vəziyyəti nəzarətdə saxlayır və aclıqdan ölüm hallarına yol verməyəcək. Kənd təsərrüfatı nazirliyinin fikrincə, kütləvi aclığın qarşısını almaq üçün 30 milyon dollar ayrılmalı və qışa bu aydan başlayaraq hazırlıq tədbirləri görülməlidir. 

#14: Haiti xeyriyyə lakin təcili fəlakət relyef lazım deyil | Haiti qapılmış fəlakət bütün guşələrindən insanlar. Initiatives pul toplamaq üçün edilir və insanlar pul verir. Bu, çox yaxşıdır. Onlar təcili yardım lazımdır. Bundan əlavə, biz son günlərdə və İsa tezliklə burada olacaq ki, yaşayır ki, ayılmaq lazımdır. Bu insanlar fəlakət zərər çəkənlər üçün seams ki, gözəl deyil. İndi biz bu insanlar üçün və həmçinin müxtəlif yolları kömək olan hər kəs üçün dua unutmaq olmaz. Yerində orada kömək edənlər və ya məsafə yardım edənlər. Yerdə və iş olan üçün dua bir az əlavə up göndər. Bu heç də asan deyil.

#14: Haiti: fəlakətdən 10 ay sonra – FOTOSESSİYA | Xatırladaq ki, dəhşətli zəlzələ nəticəsində 300 000 insan həlak olmuşdu. Beynəlxalq təşkilatlar və humanitar qurumlar hələ də Haitini "ayağa qaldırmaq" üçün əlindən gələni etsə də, buna tam nail olunmayıb. Ötən müddətə baxmayaraq, hələ də təxminən 1,3 milyon insan çadır şəhərciklərində yaşayır. Üstəlik, son günlər ölkədə vəba epidemiyası da yayılıb. Epidemiya artıq 300 nəfərin həyatına son qoyub.

#14:  Haiti - daha bir sağ qalan adam xilas edilib | Amerikanın Haitidəki əsgəri qüvvələri bu ölkənin paytaxtı Port-o-Prinsdə (Port Au Prince) dağıdıcı zəlzələdən iki həftə sonra dağıntıların altından sağ qalmış bir insanı çıxarmağa müvəffəq olublar. Tarixin ən dağıdıcı zəlzələləri siyahısına daxil olmuş bu fəlakət nəticəsində Haitidə 200 minə qədər adam həlak olub. Rəsmi mənbələrə əsasən, uçqunların altında salamat qalmış bu insan zəlzələnin baş verməsindən iki gün sonra dağıntılar arasında ilişib-qalıbmış. Onun bir ayağı sınıb və bədəni kəskin susuzluğa məruz qalıb. Xilasetmə dəstəsi universitetlərdən birinin xarabalıqları arasında da axtarış işləri aparır - ümid edilir ki, bu universitetin zirzəmi mərtəbəsində tələbələrdən kimsə sağ qala bilərdi. Hökümətin zəlzələ zamanı fəaliyyətinə dair tənqidlərin artdığı bir zaman ölkənin birinci xanımı Elizabet Preval (Elisabeth Preval) xalqa müraciət edərək təmkinliyə çağırıb. 


#15: Namazı əvvəl vaxtda qılmağın insana misilsiz təsirləri |  Namazı əvvəl vaxtında qılmaq namazqılanı nizama öyrədər və qəlb hüzuru əldə etmək üçün zəminələr hazır edər. Bəs bu əməlin başqa hansı güclü təsirləri vardır?   1. Behişti zəmanət edər. Həzrət Peyğəmbər (s) buyurur: "Allah Təala buyurur: "Bu beş gündəlik namazlar vacibatdır. Hər kim bu namazları vaxtında yerinə yetirər və onu qoruyarsa, Qiyamət günü mənimlə görüşəcəkdir. Mənim öhdəmdədir ki, onu behiştə daxil edəm. Hər kim namazını vaxtında qılmazsa və ona qorumazsa, bu zaman Mənim öhdəmdə olar ki, əgər istəsəm ona əzab verərəm, əgər istəsəm bağışlayaram"".   2. Hacətlərin yerinə yetməsi. Milli.Az deyerler.org-a istinadən bildirir ki, İmam Həsən Əsgəri (ə) buyurur: "Musa ibn İmran (ə) Allahla söhbət edir və Allahdan soruşur: "Allahım! Namazını əvvəl vaxtda qılan kəsin mükafatı nədir?". Allah Təala buyurur: "Onun istək və xahişlərini yerinə yetirərəm. Behişti ona mübah edərəm"".   3. Dünya bəlalarından amanda qalar. Həzrət Peyğəmbər (s) buyurur: "O zaman ki, Sübhan Allah səmadan bəla nazil edər, Quranı həml edənlər, günəşə riayət edənlər - yəni o kəslər ki, namazın vaxtına riayət edərlər, məscidləri abad edənlər - bu bəlalardan amanda olarlar".   4. Günahın atəşi sönər. Həzrət Peyğəmbər (s) buyurur: "Hər bir namazın vaxtı gəlib çatan zaman mələklər insanların arasında car çəkərlər: "Qalxın, namazlarınızın vasitəsilə özünüzün hazır etdiyiniz günahın atəşini, söndürün"".   5. Ölüm zamanı əqidənizin dəyişməsindən amanda qalarsınız. İmam Sadiq (ə) buyurur: "Ölüm zamanı ölüm mələyi namazın (vaxtına) nəzarət edən kəsdən şeytanı dəf edər və bu halda şəhadətləri ona təlqin edər".   6. Namaz, onu qılana xeyir duası edər. İmam Baqir (ə) buyurur: "Nə zaman əvvəl vaxtda qılınan namaz yuxarı qalxar, ağ və nurlu halda sahibinə tərəf geri qayıdar. Ona xitab edər: Məni qorudun, Allah da səni qorusun"".   7. Dünya və axirət giriftarlıqlarından nicat tapmağı zəmanət alar. Həzrət Peyğəmbər (s) buyurur: "(Namazqılan) bəndə ki, namazın vaxtına nəzarət edər, namazına görə günəşin vaxtına diqqət edər, mən onun üçün ölüm zamanı rahatlığı və qəm-qüssəni dəf etməyi və cəhənnəm atəşindən nicat tapmağı zəmanət edərəm".   8. Qəflətdən amanda qalmaq. İmam Baqir (ə) buyurur: "Hər bir mömin ki, namazına nəzarət edər və onu vaxtında yerinə yetirər, qafil insanlardan hesab olunmaz".   9. İlahi lütf qapısının açılması. Həzrət Peyğəmbər (s) buyurur: "O zamana qədər ki, namaz halındasan - Qadir Padşahın evinin qapısını döyərsən və hər kim padşahın evinin qapısını çoxlu döyər - nəhayət o qapı üzünə açılar". (Tebyan)   Allahım, bizlərə namazı əvvəl vaxtda qılmaq fəzilətini nəsib et! Milli.Az-ın ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#15: Namaz vaxtlarına aid olan gecəyarısı necə hesablanır? |  Gecəyarısı anlayışı axşam namazlarının qılınmasına aiddir. Belə ki, məğrib və işa namazları gecəyarısına kimi qılınmalıdır. Üzürsüz yerə gecəyarısına kimi bu iki namazaı qılmayan şəxs təqsirkardır. Hər bir halda gecəyarısına kimi məğrib və işa namazlarını qılmamış şəxs bunu sübh azanına kimi etməlidir, amma bu zaman gərək nə əda, nə də qəza niyyəti etməsin. Milli.Az islam.az-a istinadən bildirir ki, gecəyarısını təyin etmək üçün bu gün Günəş batdığı andan sabahkı sübh azanına kimi keçən vaxt hesablanır. Sonra bu müddət tam yarıya bölünür və Günəş batdığı vaxtın üstünə əlavə edilir. Məsələn, Günəş saat 17.30-də qürub edir, sabah isə səhər saat 6.30-da sübh azanıdır. Bunların fərqi 13 saat, bunun yarısı da 6,5 saatdır. 17.30-un üstünə 6 saat yarım əlavə edəndə gecə saat 12 alınır. Beləliklə, bu misalda gecəyarısı saat 24.00-a təsadüf edir. Milli.Az-ın ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#15: Bir şəxs namaz qılmaq üçün möhür tapa bilmirsə, nə etməlidir? |  Bir şəxs qeyri-müsəlman ölkəsində yaşayır və namaz qılmaq üçün möhür tapa bilmirsə, nə etməlidir? Cəfəri məzhəbinə görə namazın səcdələrində alın gərək torpaq, daş, kərpic üzərinə, eləcə də, yerdən çıxan, amma yeyilməyən və geyilməyən maddələrin üzərinə qoyulsun. Milli.Az islam.az-a istinadən bildirir ki, möhür özü də su ilə qarışdırılıb müəyyən formaya salınmış və qurudulmuş torpaqdan ibarətdir. Fərqi odur ki, möhür adətən şərəfli məkanların (məsələn, Kərbəla, Məşhəd) torpağından hazırlanır və onun üzərinə səcdə etməyin savabı daha çoxdur. Əgər möhür tapmaq mümkün deyilsə, bir ovuc torpağın, daşın, kərpic parçasının da üzərinə alnı qoymaq olar. Əgər bu mümkün olmasa, kösöv (taxta parçası), ağac yarpağı, ot da səcdə üçün istifadə edilə bilər. Bundan əlavə, təmiz kağız parçasının üzərinə də səcdə etmək icazəlidir. Milli.Az-ın ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#15: İmam namaz vaxtı 7 ballıq zəlzələyə yaxalandı... - Video | İndoneziyada 91 nəfərin ölümünə səbəb olan 7 ballıq zəlzələdən maraqlı görüntü yayılıb. "Qafqazinfo" xəbər verir ki, fəlakətə yaxalanan imamın çətin anları kameralara düşüb. Yeraltı təkanlar camaat namazı qılınan zaman baş verib, lakin imam namazı tərk etməyib. 


#16: Kim daha ağıllıdır: qadın, yoxsa kişi? - FOTO | Qadınlarla kişilərin düşüncə tərzi, təfəkkürü, anlayışları və davranışları arasında fərqlər olması barədə iddiaların əsrlərlə, minilliklərlə yaşı var. Daha doğrusu, bəşər xəlq olandan bəri belə iddialar və mübahisələr var. Kişilər qadınlardan, qadınlar da kişilərdən ağıllı olduqlarını deyirlər. Milli.Az Daily Mail-ə istinadən bildirir ki, amerikalı alimlər bu iddialara cavab tapmağa çalışıblar və illərlə davam edən, genişmiqyaslı araşdırmanın nəticələrini açıqlayıblar. Birləşmiş Ştatların Milli Elmlər Akademiyasının (National Academy of Sciences) çərçivəsində aparılmış tədqiqat zamanı fokus-qrupa cəlb edilmiş kişilər və qadınların beyinlərinin maqnit-rezonans tomoqrafiyasından (MRT) da istifadə olunub. Araşdırmanın nəticələrinə görə, ciddi və təcili, təxirəsalınmaz həllini tələb edən məsələlərin çözülməsində kişilərin beyni orta statistik olaraq daha yaxşı çalışır. Lakin eyni vaxtda bir neçə problem yaranarsa, qadın beyni situasiyanın öhdəsindən daha tez və keyfiyyətlə gəlir.

#16: Qadınlar Daha Ağıllıdır Yoxsa Kişilər? | Son tətqiqatlar qadınların məntiq testlərində kişiləri geridə qoyduğunu göstərir. Qadın və kişi beyni fərqli qabiliyyətlərə sahibdirlər. Qadın dil öyrənməkdə daha qabiliyyətlidirsə, kişi riyaziyyatda daha uğurludur.  İQ testinin 100 illik tarixində qadınlar kişiləri ilk dəfə geridə qoydu. Edilən son testlər qadınların kişilərdən 5 bal daha məntiqli olduğunu ortaya çıxartdı. Tədqiqatçı James Flynn Qərbi Avropa, ABŞ, Kanada, Yeni Zellandiya, Argentina və Estoniya üzərində etdiyi tədqiqatın nəticələrini "modern həyatın əlaməti" olaraq açıqladı. Qadının iş və ev həyatını birlikdə icra etməsinin beynini inkişaf etdirdiyini söylədi. Neyro-bioloq Prof. Donald W. Pfaff isə illərdir davam edən işlərin nəticəsində qadınların və kişilərin fərqli şəkildə düşünüb hiss etdiklərini ifadə etdi.    Qadın və kişi beyni bir-birindən fərqlidirmi? Qadınlar bir şey dediklərində kişilərin başqa bir şey anladığından, ya da daha da pisi heç bir şey anlamadığından şikayət edirlər. Əslində, bu mövzuda kişiləri çox günahlandırmamaq lazımdır, çünki bu vəziyyət onların zehninin fərqli işləməsindən qaynaqlanır. Kişi və qadın beyninin həm ölçüləri, həm də xüsusiyyətləri fərqlidir. Bu səbəblə, yoldaşınız və ya sevgiliniz fərqli şeylər anladığında onlara qəzəblənməyin, beyninin necə işlədiyini anlamağa çalışın. 

#16: Kişilər daha ağıllıdır, yoxsa qadınlar? | Beləliklə, tseteronların miqdarı insan beyninin inkişafına təsir edir. Hazırda kişi və qadının tək zahiri görnüşünə deyil, həm də düşüncə tərzinə görə fərqlənməsinin səbəbi aydınlaşıb. Həmişə qadın intellektinin güclü tərəf intusiya, kişininki isə sistemlik hesab edilib. Həqiqətən də, qadın başqalarının hisslərini daha yaxşı anlayır və onlara emosianla dəstək verir. Onlar detallara qarşı çox diqqətlidirlər, amma prinspləri azdır. Kişilər isə detallara əhəmiyyət vermədən sitiuasiyanı bütövlüklə görə bilir. Və anladıqları mənada dəqiq məntiqi halqalardan ibarət olan dünyanın obrazını asanlıqla yaradırlar. Bu, artıq körpəlik vaxtı qızlar kuklalarla, oğlanlar isə maşınlarla oynamağa başlayanda üzə çıxır. Maraqlıdır ki, qızların orqanizmində tseteron çox olanda onlar da yüngül oyuncaq və kuklalarla deyil, tapança və maşınlarla oynamağa üstünlük verirlər. Yaş artıqca cinsiyyət hormonlarındakı fərqlər digər özəlliklərdə özünü göstərir. Məsələn qadınlar nitq vərdişlərini daha tez mənimsəyirlər, kişilər isə məkanda daha yaxşı istiqamətlənə bilirlər. Amma, hər halda, kim daha ağıllıdır? Qadın beynində boz maddənin miqdarı kişiyə nisbətən 15-20 % çox olur. Bəli, bəli məşhur detektiv Erkül Puranun tez-tez istifadə etdiyi məhz həmin boz hücerəciklər. Bununla belə, kişilərin beyni həcmcə böyük olur, çünki onların bədəni də irihəcmlidir. Bu nisbətən isə intellektuaıl testlər zamanı, təxminən, eyni nəticələr verir.

#16: Kişilər, yoxsa qadınlar daha ağıllıdır? | Qadın və kişi arasında olan yaradılış fərqləri çox vaxt onların eyni məsələyə bir-biri ilə müqayisə edilməyəcək dərəcədə fərqli yanaşmalarına səbəb olur. Bu dəfəki materialda qadın və kişi arasında olan bəzi fərqlər və bunların səbəblərinii açıqlanır… Qadınlar Veneradandır, kişilər isə Marsdan. Yəqin, bu deyimi eşitmisiniz. İki fərqli cinsin nümayəndəsinin dünyaya baxışı, fikirləri, hətta qocalmaları belə müxtəlif cür olur. Mövzu eyni olsa da, məsələyə baxış tərzi qadın və kişi arasında çox fərqlidir. Məsələn, eyni aynaya baxdıqda kişi artıq çəkisini görməz, qadın isə, arıq olsa belə özünü kök görər. Amma qadınla kişinin fərqi bunlarla bitmir. Kim daha ağıllıdır? Kişilərin diqqət və yaddaş məsələsində bəxti daha çox gətirsə də, qadınlar bundan daha səmərəli istifadə edir. Qadın beyninin imkanları onlara bir neçə işi eyni anda yerinə yetirməyə imkan verir. Cinslərin hansının daha çox ağıllı olması sualına isə alimlər hələ də tam dolğun cavab verə bilməyiblər. Kişilərin beyni qadın beynindən 150 qram ağırdır. Amma qadın beyindəki neyronlar arasında əlaqələr yaxşı inkişaf etdiyi üçün onlar beyinlərindən daha effektiv istifadə edə bilirlər. Qulaqları ilə sevənlər... Keçirilən araşdırmalar belə deməyə əsas verir ki, qadınlarda eşitmə qabiliyyəti kişilərə nisbətən daha yaxşı inkişaf edib. Onlar səs tonundakı ən kiçik dəyişiklikləri də sezirlər. Buna görə də qadınlarla danışdığınız zaman daim səs tonunuza, istifadə etdiyiniz sözlərə xüsusi fikir verin.


#17: Ömrü uzadan və cavan qalmağa kömək edən qidalar | Sputnik oxucularına insan ömrünü uzadan, sağlam olmağa və gənc qalmağa kömək edən çox faydalı qidaları təqdim edir. BAKI, 26 sent-Sputnik. Biz xeyrinə-ziyanına baxmadan yeyilməsi mümkün olan çox şeyi yeyirik, ya da yemirik. Amma elə qidalar var ki, onları yemək vacibdir. Çünki bu insana sağlam bir ömür sürməyə, cavan qalmağa və uzun ömürlü olmağa kömək edir. Sağlam və balanslı qidalanma hər kəs, xüsusilə də uşaqlar üçün çox əhəmiyyətlidir. Çünki kifayət qədər sağlam məhsullarla qidalanmayan uşaqların fiziki və zehni inkişafları geridə qalır, sağlamlıq problemləri çox olur. Sputnik xanım.net-ə istinadən oxucularına insan ömrünü uzadan, sağlam olmağa və gənc qalmağa kömək edən çox faydalı qidaları təqdim edir. Zeytun Zeytun yağı qaraciyərin işləməsini təmin edir. Qaraciyər ağrılarını kəsir. Zeytunun yarpaq və qabıqları yüksək təzyiqi aşağı salır. Qandakı şəkərin miqdarını azaldır. Bağırsaq soxulcanlarının yoxa çıxmasına köməkçi olur. Yulaf (vələmir) Uşaqların həzm çətinliklərini aradan qaldırır. Bədəni və ruhi yorğunluqların qarşısını alır. Qandakı şəkərin miqdarını azaldır.

#17: Ömrü uzadan tərəvəzlər... | Qadın və kişi orqanizminin quruluşu müxtəlifdir. Bu səbəbdən onların rasionuna olan yanaşma da müxtəlif olmalıdır. Bunu Avstraliya diyetoloqları sübut edir. Sağlamolun.az xəbər verir ki, diyetoloqlar 1998-ci ildə 1000 qadın iştirakı ilə qlobal araşdırmaya başlayıblar. Bütün bu müddət ərzində mütəxəssislər qadınların rasionunun analizini edirdilər. Alimləri xüsusilə tərəvəzlərin istehlakı maraqlandırırdı. Araşdırma göstərib ki, kələmin bütün növləri (ağ, qırmız kələm, brüssel kələmi, kolrabi, gül kələmi), turp, şalğam kimi tərəvəzlər qadınların sağlamlığına xüsusilə müsbət təsir edir, onların arteriyalarını qoruyur, həyatını uzadır. Hesabatda qeyd olunur ki, bu tərəvəzləri tez-tez yeyən qadınlarda boyun arteriyaların divarları orta hesabla 0,05 mm nazik olub. Çox cüzi görünən bu fərq qadınlarda vaxtından tez ölümün riskini 10-18% azaldır. Lakin onu da nəzərə almaq lazımdır ki, müalicəvi effekt üçün qadın hər gün bu tərəvəzlərdən ən azı 200 qr yeməlidir.

#17: Ömrü uzadan tərəvəzlərin adları açıqlandı | Böyük Britaniyada Frensis Krik İnstitutunun alimləri müəyyən ediblər ki, kələm və brokkolidə olan kimyəvi maddələr mədə-bağırsaq traktatının işini dəstəkləyir və kolorektal xərçəngin qarşısını alır. Oxu.Az xəbər verir ki, bu barədə “Medical Xpress” yazıb. Kolorektal xərçəng ən geniş yayılmış bədxassəli şiş tipidir. Hər il 600 minə yaxın insanda bu xəstəlik aşkarlanır. Digər xərçəng xəstəlikləri kimi zaman ötdükcə bu xəstəliyin də başvermə riski yüksəlir. Tədqiqatçılar nümayiş etdiriblər ki, tərkibində indol-3-karbinol maddəsi olan yemlə qidalanan gəmiricilərdə bağırsaqda daha az bədxassəli şiş yaranıb. Orqanizmdə indol-3-karbinol Brassica (kələm) növündən olan bitkilərin qəbulu zamanı istehsal olunur. Bu maddə aril karbohidrogen reseptoru (AhR) adlanan zülalı aktivləşdirir. Məlum olub ki, AhR çatışmazlığı olan gəmiricilər bağırsaq xəstəliyindən daha çox əziyyət çəkirlər və bu, nəticədə bağırsaq xərçənginə gətirir. Lakin kələm pəhrizinə keçirilən heyvanlarda daha az bədxassəli şiş yaranıb. AhR zülalının bağırsaqa təsiri zədələnmiş epitel toxumalarının bərpası ilə izah olunur. Bu birləşmə olmadan toxumalar qida maddələrini mənimsəyən və ya qoruyucu maddə ifraz edən hüceyrələrə çevrilə bilmirlər.

#17: Alimlər: gün ərzində 800 qram tərəvəz və meyvə yemək ömrü uzadır | Alimlərin fikrincə, gün ərzində 10 porsiya tərəvəz və meyvə qəbulu ömrü uzada bilər. İmperial College London-dan olan alimlərin qənaətinə görə, bu tövsiyyələrə əməl olunması ildə 7,8 milyon vaxtından əvvəl ölümün qarşısını ala bilər. Bir porsiya 80 qramdır. Orta ölçülü bir banan, bir armud və ya 3 çay qaşığı ispanaq və noxud təqribən bu tutumdadır. Hətta kiçik miqdarda qəbul edilən meyvə və tərəvəz belə orqanizm üçün faydalıdır. Lakin insan meyvə və tərəvəzi nə qədər çox qəbul etsə, bu bir o qədər yaxşıdır. 


#18: Dünyanın ən bahalı şəhərləri – SİYAHI + FOTO | “Economist Intelligence Unit” analitik nəşri dünyanın ən bahalı 10 şəhərinin siyahısını hazırlayıb. Oxu.Az-ın seyahetchi.com saytına istinadən məlumatına görə, siyahıya Sinqapur şəhəri liderlik edir. Şəhər-dövlət möhkəm valyutası (Sinqapur dolları), avtomobil saxlamağın baha başa gəlməsi və kommunal xidmətlərə yüksək ödənişlər üzündən birinci yerdədir. Halbuki 10 il öncə Sinqapur yaşayış məbləğinə görə 18-ci yerdə idi. Siyahıya isə Tokio (Yaponiya) başçılıq edirdi.  Ən bahalı şəhərlər arasına Paris (Fransa), Sürix (İsveçrə), Sidney (Avstraliya), Oslo (Norveç), Tokio (Yaponiya), Karakas (Venesuela), Cenevrə (İsveçrə), Melburn (Avstraliya) və Kopenhagen (Danimarka) də düşüb. Ucuz yaşayış isə Mumbay (Hindistan), Karaçi (Pakistan), Nyu-Dehli (Hindistan), Dəməşq (Suriya), Katmandu (Nepal), Əlcəzair (Əlcəzair), Buxarest (Rumıniya), Panama (Panama), Ciddə, Riyad (hər ikisi Səudiyyə Ərəbistanı) şəhərlərindədir.

#18: Bakı dünyanın ən bahalı şəhərləri siyahısında – Tam siyahı |  	Qonşu Rusiyanın paytaxtı Moskva reytinqdə 12-ci yeri tutub. Venesuelanın paytaxtı Karakas əcnəbilər üçün ən bahalı şəhərdir.   Oxu.Az xəbər verir ki, ECA International beynəlxalq rekrutinq şirkətinin 125 müxtəlif məhsul və malların daxil olduğu səbət əsasında apardığı illik araşdırmaya uğyun olaraq, dünyanın 390-dan çox şəhərində yaşayış indeksi — ECA International Worldwide Cost of Living Ranking müəyyənləşdirilib.   Bu ilin yekunlarına görə, reytinqdə ilk yerdə Venesuelanın paytaxtı Karakas qərarlaşıb, ikinci yeri isə Afrika dövləti olan Anqolanın paytaxtı Luanda tutur. Bu il Norveçin paytaxtı Oslo üçüncü yerlə kifayətlənib.   Qonşu Rusiyanın paytaxtı Moskva 12-ci yeri tutub. Bu il ölkəmizin paytaxtı Bakı Nyu-York, Brüssel, Melbrun, Berlin kimi şəhərləri geridə qoyaraq, turistlər üçün ən bahalı şəhərlər arasında 32-ci yerdə qərarlaşıb. Sizə dünyada turistlər üçün ən bahalı şəhərlərin siyahısını təqdim edirik.

#18: Dünyanın ən bahalı 10 şəhəri- SİYAHI (FOTOLAR)  | İki il ərzində aparılan araşdırmalar nəticəsində dünyanın ən bahalı şəhərləri məlum olub. Gununsesi.info həmin siyahını oxucularına təqdim edir. Ən bahalı şəhərlər siyahısına Sinqapur liderlik edir. Sinqapur avtomobil satın almaq, yaxud restoranda şərab sifariş etmək baxımından ən bahalı şəhərdir. Yüksək yaşayış standartları və iqtisadiyyata nəzər saldıqda bu şəhərin zirvədə dayandığını görə bilərik. Siyahıda 2-ci yerdə Honq-Konq dayanır. Bu şəhərin mərkəzində ev kirayələmək təxminən 15 min manata başa gəlir. Mərtəbələr artdıqca evin qiyməti də artır. Həmçinin, Honq-Konqda uzun məsafələri qısa müddət ərzində qət edən metrolar mövcuddur. Ən bahalı 3-cü şəhər Zürihdir. Burada 3500 nəfərdən 1500-ü milyonerdir. Yəni küçədəki hər 3 adamdan ən azı biri milyonlara sahibdir. Tokio otel qiymətlərinin olduqca yüksək olmasına görə ən bahalı 4-cü şəhərdir. Burada 3 ulduzlu otelin bir gecəlik qiyməti 8-15 min Yen (Yaponiyanın pul vahidi), 5 ulduzlu otelin bir gecəlik qiyməti isə 25-35 min Yen arasında dəyişir. Dünyanın ən bahalı 5-ci şəhəri Osakadır. Əhalisinin gəlirinin olduqca yüksək olmasına baxmayaraq, bu gəlir Osakada yaşamaq üçün bəs etməyə bilər. Bu şəhərin ən müsbət cəhəti cinayət təhlükəsinin çox aşağı olmasıdır. Məsələn, metroda hər hansı bir əşyasını itirən şəxs həmin gün onu axtarmaq istəmirsə, digər günlərdə itmiş əşya bölümündən onu rahatlıqla tapa bilər. Cənubi Koreyanın paytaxtı Seul siyahıda 6-cı yerdədir. 50 milyon əhalisi olan bu ölkədə adambaşına düşən illik gəlir təxminən 15-16 min dollardır. Dünyanın ən bahalı şəhərləri arasında Cenevrə 7-ci yerdə olsa da, yaşayış və iş baxımından ən yaxşı şəhərlər siyahısına liderlik edir. Əhalisinin maaşının miqdarına görə İsveçrə digər bütün ölkələri geridə qoyur. Siyahıda 8-ci yerdə Paris dayanır. Bunun əsas səbəbi Parisin turistik şəhər olmasıdır. Buraya ildə 25 milyon turist gəlir. Parisdə otel qiymətləri çox yüksəkdir. Lakin şəhər mərkəzindən uzaqlaşdıqca bu qiymətlər də aşağı enir.

#18: Dünyanın ən bahalı şəhərləri hansıdır? | Honkonq, Sinqapur və Paris dünyanın ən bahalı şəhərləri kimi qeydə alınıb. 30 ildən bəri hər il aparılan və dünya üzrə 133 şəhərin qiymətlərini müqayisə edən Economist Intelligence Unit sorğusu tarixində ilk dəfədir ki, üç şəhər birinci olub. Keçən il ən bahalı ikinci şəhər olan Fransanın paytaxtı bu il ilk onluğa düşən 10 Avropa şəhərindən biridir.


#19:  Evinizdəki havanı təmizləyən effektiv bitkilər  | Hər gün nəfəs aldığımız hava müxtəlif (hətta ağlınıza belə gətirmədiyiniz) mənbələrdən çirklənir. NASA (ABŞ-ın Milli Aerokosmik Assosasiyası) tədqiqatlar nəticəsində müəyyənləşdirmişdir ki, 300-dən çox üzvi qarışıq kosmos ətrafında dolanır və yer kürəsi üzərindəki hava təbəqəsini çirkləndirir. Bundan baska heç bilirsinizmi ki, evinizdəki mebel də nəfəs aldığınız havanı zəhərləyir? Mütəxəssislər zərərli maddələri havadan soraraq təmizləmə işini həyata keçirmək üçün otaqda ən az 3-4 bitki saxlamaq lazım olduğunu bildirirlər.Evdə saxladığımız bitkilər evin havasını bir sıra toksinlərdən təmizləyir, nəfəs alarkən verdiyimiz karbon qazını udaraq fotosintez prosesinə sərf edir və oksigenlə havanı zənginləşdirir. Yarpaqları havanı nəmləndirir, kökləri isə kimyəvi maddələri və virusları özünə çəkir.  Buna görə də evinizdə havanı təmizləmək üçün çoxlu bitkilər saxlayın. Evinizi bitkilərlə dekorasiya etsəniz, onlar sizə evinizdəki arzuolunmaz toksinlərdən (zəhərli maddələrdən) qurtulmağa kömək edəcək. NASA-da aparılan bir araşdırma nəticəsində, Areka Palması bir otağın içindəki formaldehid maddəsini 4 saat içində təmizləyib.

#19:  Bioloqlar havanı kanserogenlərdən təmizləyən bitki yaradıblar  | Amerikalı genetiklər adi otaq bitkisini “kondisionerə” çeviriblər: onlar həmin bitkinin gövdəsinə ev dovşanının genlərindən birini yerləşdirməklə havanı benzoldan və digər konserogenlərdən təmizləyən bitki yaradıblar. AZƏRTAC RİA Novostiyə istinadla xəbər verir ki, bu bitkinin yetişdirilməsi “resepti” “Environmental Science and Technology” jurnalında dərc edilib. Sietldəki (ABŞ) Vaşinqton Universitetinin nümayəndəsi Stüart Strend deyib: “Evin havasında benzol və digər uçucu karbohidratlar olduğunu hamı bilir, lakin onları havadan kənarlaşdırmaq üsulu barədə heç kəs fikirləşməyib. Bizim yaratdığımız bitki insanın əvəzinə bu işi görür. Hazırda biz yeni versiya yaradılması üzərində işləyirik. O, havadakı formaldehidi də təmizləyəcək”. Strend və onun həmkarları tərəfindən yaradılmış digər geni dəyişdirilmiş bitki tamam fərqli, lakin çox faydalı bir funksiyanı yerinə yetirir – insan bədəninin adi süzgəclərin köməyi ilə və ya kimyəvi üsulla təmizlənməsi çox çətin olan kanserogenlərdən qoruyur. İlk təcrübələr göstərib ki, hətta otağın havasındakı kanserogenlərin konsentrasiyası yol verilən maksimal həddən yüzlərlə, minlərlə dəfə yüksək olduqda da kütləsi təqribən 10 kiloqram olan bitki cəmi bir həftə ərzində otağı kanserogenlərdən tamamilə təmizləyə bilər. Stredin və onun həmkarlarının fikrincə, kanserogenlərin real izləri daha sürətlə aradan qaldırılacaq.

#19:  Evin havasını təmizləyən üç bitki  |  Evinizdəki havanın çöldən daha çirkli ola biləcəyini bilirdinizmi? Otaq spreyləri, təmizlik maddələri, vinil yer döşəmələri kimi toksiki kimyəvi maddələr evdəki havanı çirkləndirir. NASA alimləri evdəki havanı təmizləyən bitkilər üzərində araşdırma aparıblar. AZƏRTAC NASA-ya istinadla həmin məqsədlə istifadə edilə biləcək üç bitkini sizlərə təqdim edir. Areka palması (latınca Chrysalidocarpus lutescens) - qonaq otağında olması məsləhətlidir. Gündüzlər bol oksigen istehsal edir. Otaqdakı zəhərli qazları udur, havanı nəmləndirir. Paşa qılıncı (latınca Sansevieria trifasciata)- yataq otağı bitkisidir. Gecələr otağın havasını oksigenlə zənginləşdirir. Sarmaşıq (latınca Epipremnum aureum) – yataq otağında saxlamaq olar. Hava filtrləmə sistemi kimi “işləyir”. Otağın havasını kimyəvi maddələrdən təmizləyir. Alimlər yaxşı nəticə əldə etmək üçün evin hər doqquz kvadratmetrinə bir dibçək yerləşdirməyi tövsiyə edirlər. Lakin evdə heyvan saxlayırsınızsa, yalnız Areka Palması onlar üçün zərərsizdir. Sarmaşıq və Paşa qılıncı ev heyvanlarını zəhərləyə bilər.

#19: Havanı təmizləyən 3 bitki | Uzun müddət otaq şəraitində olmaq insanı xəstə edə bilər. Xüsusilə də qış aylarında insanlar günün böyük qismini qapalı məkanlarda keçirirlər. Yaz aylarında isə kondisionerdən istifadə otağın havasını korlayır. Ona görə də həm ofislərdə, həm də evdə bitkilər saxlamaq vacibdir. Ev bitkiləri dekorasiyaya gözəllik bəxş etməklə yanaşı, həm də insanın sağlamlığına yaxşı təsir edir. Ancaq ev şəraitində saxlamaq üçün bitki seçərkən onun havanı təmizləmək xüsusiyyəti daşımasına diqqət etmək lazımdır.  Aloe Aloe uzun illərdən bəri xalq təbabətində müxtəlif məqsədlər üçün istifadə edilib. Aloe bitkisi havanı təmizləyir. Otağın böyüklüyünü nəzərə alaraq bir neçə aloe dibçəyindən istifadə edə bilərsiniz. Bu bitkiyə qulluq da çox zəhmət tələb etmir. Çünki suyu sevmir, həftədə bir dəfə sulamaq kifayət edəcək.  Sarmaşıq Sarmaşığı adətən divarların üzərində görməyə öyrəşmişik. Ancaq bu bitkini qapalı məkanlarda da saxlamaq olar. Həmişəyaşıl bitki olan sarmaşıq otağınızın havasını təmizləyərək, ağciyərlərinizin daha sağlam olmasını təmin edəcək. Xüsusilə ofisdə sarmaşıq saxlamaq çox faydalıdır. Çünki onun təmin etdiyi təmiz hava bədənin daha çox oksigen qəbul etməsinə, həmçinin beyinə daha çox oksigen çatdırılmasına səbəb olacaq. Kala Bu bitki işıq və su tələb etmir. NASA tərəfindən aparılan araşdırma sübut edib ki, bu bitki mühitdəki formaldehit və ammonyak elementlərini təmizləyir.


#20: Dünyanın ən nəhəng təyyarəsi ilk uçuşa hazırlanır | Dünyanın ən böyük təyyarəsi ilk uçuşunu fevralda reallaşdıracaq. Axar.az xəbər verir ki, təyyarə ilk dəfə anqarı 2017-ci ildə tərk etmiş və görüntülənmişdi, uçuş zolağında ilk sınağı keçirilmişdi. Dünyanın ən böyük yük təyyarəsi sayılan “Stratolaunç” adlı bu təyyarənin çəkisinin 226 ton, yük qabiliyyətinin isə 650 ton olduğu bildirilir. Qanadları arasındakı məsafə 117 metrdir, 15 metr hündürlüyə sahibdir. Eyni vaxtda 3 raketi daşımaq gücündədir. Onun təyinatı yerətrafı orbitə buraxılacaq daşıyıcı-raketləri yüksək hündürlüyə qaldırmaqdır.

#20: Dünyanın ən böyük təyyarəsi ilk uçuşa hazırlanır - Foto | Dünyanın ən böyük təyyarəsi ilk uçuşunu bu ay reallaşdıracaq. Azertag.az xəbər verir ki, təyyarə ilk dəfə anqarı 2017-ci ildə tərk etmiş və görüntülənmişdi, uçuş zolağında ilk sınağı keçirilmişdi. Dünyanın ən böyük yük təyyarəsi sayılan “Stratolaunç” adlı bu təyyarənin çəkisinin 226 ton, yük qabiliyyətinin isə 650 ton olduğu bildirilir. Qanadları arasındakı məsafə 117 metrdir, 15 metr hündürlüyə sahibdir. Eyni vaxtda 3 raketi daşımaq gücündədir. Onun təyinatı yerətrafı orbitə buraxılacaq daşıyıcı-raketləri yüksək hündürlüyə qaldırmaqdır.

#20: Dünyanın ən nəhəng sərnişin təyyarəsi havaya qalxıb - VİDEO |  Dünyanın yeni və ən böyük ikimotorlu  sərnişin təyyarəsi "Airbus A350" Fransanın cənubunda yerləşən Tuluza şəhərində havaya qalxıb. Faktxəbər-in məlumatına görə, bu barədə "Reuters" agentliyi yazıb. Məlumatda bildirilir ki, uçuz zamanı təyyarə 4 saata yaxın havada qalıb.  Həmçinin məlumatda qeyd edilir ki, nəhəng təyyarənin uzunluğu 74 metr təşkil edir. Hava gəmisi təxminən 360 sərnişin asanlıqla daşıya bilir. Qeyd edək ki, "A350"in gələn ilin ortalarında istismara verilməsi gözlənilir.

#20: Dünyanın ən böyük təyyarəsi istifadəyə verilir | Bill Qeyts və “Microsoft”un qurucularından olan Paul Allenin aviasiya marağı sayəsində dünyanın ən geniş və böyük təyyarəsi havaya qalxmağa hazırlaşır. Open.az “Spacenews”a istinadən xəbər verir ki, qanad genişliyi 117 metr olan “Stratolaunch” adlı bu nəhəng təyyarə son dəfə fevral ayında testdən keçirilib. Təxminən 250 tonluq tutuma malik olan təyyarədən kosmos araşdırmalarında istifadə olunacaq. “Stratolaunch” tərkibində 6 “Boeing 747” mühərriki saxlayır. Nəhəng təyyarə raketləri təxminən 10 min metr hündürlüyə qaldırıb oradan kosmosa buraxacaq. “Stratolaunch” yay aylarında ilk dəfə qanad açmadan öncə üç fərqli testdən keçəcək. Paul Ellen briqadası bu testlərdə saatda 222 kilometr sürətə çatmağı hədəfləyir. Nəhəng təyyarənin 8200 min kvadratmetr xüsusi hazırlanan bunkerdə istehsal olunur.


#21: ABŞ-dakı saxta universitet diplomatik qalmaqal yaratdı | ABŞ-da aparılan "miqrant ovu" Hindistanla əsl diplomatik qalmaqala səbəb olub. ABŞ hüquq-mühafizə orqanları bu günlərdə saxta universitetdə guya tələbə kimi qeydiyyatdan keçmək bəhanəsi ilə ölkəyə gələn 129 hindli tələbəni həbs edib. Milli.Az musavat.com-a istinadən xəbər verir ki, "BBC News"un informasiyasına əsasən, internetdə reklam olunan Miçiqan ştatındadkı "Farminqton universiteti" qeyri-leqal miqrantları axtarıb, tapmağa çalışan ABŞ Daxili təhlükəsizlik nazilriyinin agentləri tərəfindən ifşa edilib. Yerli prokurorluq bu universitetdə adlarını qeyd etdirən şəxslərin əslində əvvəldən onun saxta olduğunu bildiyini bəyan edib. Lakin Hindistan hökuməti bəhs olunan tələbələrin aldadıldığını düşünür. Buna görə Hindistan Xarici işlər nazirliyi ABŞ-ın Nyu-Dehlidə yerləşən səfirliyinə etiraz notası təqdim edib. Diplomatik idarə ABŞ hakimiyyətinin həbs olunan tələbələrə konsul yardımını göstərmək imkanını verməməsindən də şikayətlənib.

#21: ABŞ-dakı saxta universitet diplomatik qalmaqal yaradıb | ABŞ-da aparılan “miqrant ovu” Hindistanla əsl diplomatik qalmaqala səbəb olub. ABŞdakı hüquq-mühafizə orqanları bu günlərdə saxta universitetdə guya tələbə kimi qeydiyyatdan keçmək bəhanəsi ilə ölkəyə gələn 129 hindli tələbəni həbs edib. “BBC News”un informasiyasına əsasən, internetdə reklam olunan Miçiqan ştatındadkı “Farminqton universiteti” qeyri-leqal miqrantları axtarıb, tapmağa çalışan ABŞ Daxili təhlükəsizlik nazilriyinin agentləri tərəfindən ifşa edilib. Yerli prokurorluq bu universitetdə adlarını qeyd etdirən şəxslərin əslində əvvəldən onun saxta olduğunu bildiyini bəyan edib. Lakin Hindistan hökuməti bəhs olunan tələbələrin aldadıldığını düşünür. Buna görə Hindistan Xarici işlər nazirliyi ABŞ-ın Nyu-Dehlidə yerləşən səfirliyinə etiraz notası təqdim edib. Diplomatik idarə ABŞ hakimiyyətinin həbs olunan tələbələrə konsul yardımını göstərmək imkanını verməməsindən də şikayətlənib.

#21: ABŞ-dakı saxta universitet diplomatik qalmaqal yaradıb | ABŞ-da aparılan “miqrant ovu” Hindistanla əsl diplomatik qalmaqala səbəb olub. Belə ki, ABŞ hüquq-mühafizə orqanları bu günlərdə saxta universitetdə guya tələbə kimi qeydiyyatdan keçmək bəhanəsi ilə ölkəyə gələn 129 hindli tələbəni həbs edib. “BBC News”un informasiyasına əsasən, internetdə reklam olunan Miçiqan ştatındadkı “Farminqton universiteti” qeyri-leqal miqrantları axtarıb, tapmağa çalışan ABŞ Daxili təhlükəsizlik nazilriyinin agentləri tərəfindən ifşa edilib. Yerli prokurorluq bu universitetdə adlarını qeyd etdirən şəxslərin əslində əvvəldən onun saxta olduğunu bildiyini bəyan edib. Lakin Hindistan hökuməti bəhs olunan tələbələrin aldadıldığını düşünür. Buna görə Hindistan Xarici işlər nazirliyi ABŞ-ın Nyu-Dehlidə yerləşən səfirliyinə etiraz notası təqdim edib. Diplomatik idarə ABŞ hakimiyyətinin həbs olunan tələbələrə konsul yardımını göstərmək imkanını verməməsindən də şikayətlənib.

#21: Saxta universitet diplomatik qalmaqal yaradıb moderator.az | ABŞ-da aparılan “miqrant ovu” Hindistanla əsl diplomatik qalmaqala səbəb olub. Belə ki, ABŞ hüquq-mühafizə orqanları bu günlərdə saxta universitetdə guya tələbə kimi qeydiyyatdan keçmək bəhanəsi ilə ölkəyə gələn 129 hindli tələbəni həbs edib. “BBC News”un informasiyasına əsasən, internetdə reklam olunan Miçiqan ştatındadkı “Farminqton universiteti” qeyri-leqal miqrantları axtarıb, tapmağa çalışan ABŞ Daxili təhlükəsizlik nazilriyinin agentləri tərəfindən ifşa edilib. Yerli prokurorluq bu universitetdə adlarını qeyd etdirən şəxslərin əslində əvvəldən onun saxta olduğunu bildiyini bəyan edib. Lakin Hindistan hökuməti bəhs olunan tələbələrin aldadıldığını düşünür. Buna görə Hindistan Xarici işlər nazirliyi ABŞ-ın Nyu-Dehlidə yerləşən səfirliyinə etiraz notası təqdim edib. Diplomatik idarə ABŞ hakimiyyətinin həbs olunan tələbələrə konsul yardımını göstərmək imkanını verməməsindən də şikayətlənib.(musavat.com)


#22: Azərbaycan məhsulları Berlində keçirilən meyvə-tərəvəz sərgisinə çıxarılıb | “AS Group Investment” şirkətlər qrupuna aid “AS Aqro Co” şirkəti 7-9 fevral tarixlərində Almaniyanın paytaxtında keçirilən "Fruit Logistica" meyvə-tərəvəz sərgisində iştirak edib. Şirkət Hövsanda yerləşən “Abşeron Aqro Parkı”nın məhsulları ilə təmsil olunub.

#22: Yerli məhsullarımız Almaniyada sərgilənib | İqtisadiyyat Nazirliyinin dəstəyi, Azərbaycanda İxracın və İnvestisiyaların Təşviqi Fondunun təşkilatçılığı ilə 9 ixracatçı Azərbaycan şirkətinin istehsal etdiyi meyvə-tərəvəz məhsulları vahid ölkə stendi ilə bu beynəlxalq sərgidə ziyarətçilərə təqdim edilib. Berlin sərgisində dünyanın 84 ölkəsindən 3200-ə yaxın şirkət iştirak edib.

#22: Azərbaycan şirkətləri Almaniyaya pomidor və qurudulmuş xurma, İngiltərəyə nar ixrac edəcək |Bakı. 11 fevral. REPORT.AZ/ Azərbaycanın meyvə və tərəvəz məhsulları fevralın 6-8-də Almaniyanın Berlin şəhərində keçirilən “Fruit Logistica 2019” beynəlxalq meyvə və tərəvəz sərgisində nümayiş olunub. İqtisadiyyat Nazirliyindən “Report”a verilən məlumata görə, sərgidə İqtisadiyyat Nazirliyinin dəstəyi, Azərbaycanda İxracın və İnvestisiyaların Təşviqi Fondunun (AZPROMO) təşkilatçılığı ilə meyvə və tərəvəz istehsalı sahəsində fəaliyyət göstərən 14 Azərbaycan şirkəti öz məhsullarını “Made in Azerbaijan” vahid ölkə stendində təqdim edib. Xüsusi zövq və dizaynla hazırlanmış “Made in Azerbaijan” vahid ölkə stendi sərgiyə gələnlər tərəfindən maraqla qarşılanıb.

#22: Azərbaycan məhsulları Berlində nümayiş olunur | İqtisadiyyat Nazirliyindən Trend-ə verilən məlumata görə, nazirliyin dəstəyi, Azərbaycanda İxracın və İnvestisiyaların Təşviqi Fondunun (AZPROMO) təşkilatçılığı ilə meyvə və tərəvəz istehsalı sahəsində fəaliyyət göstərən 14 Azərbaycan şirkəti öz məhsullarını “Made in Azerbaijan” vahid ölkə stendində təqdim edir. “Fruit Logistica 2019” beynəlxalq meyvə və tərəvəz sərgisi fevralın 8-də başa çatacaq.


#23: Orfoqrafiya lüğətində qüsurlar aşkarlandı – Siyahı | Tərcümə Mərkəzi AMEA-nın nəşr etdiyi “Azərbaycan dilinin orfoqrafiya lüğəti”ndə qüsurlar aşkarlayıb. Report-un məlumatına görə, mərkəz tərəfindən aşkarlandığı iddia edilən qüsurlar “Azərbaycan dilinin işlək orfoqrafiya sözlüyü” kitabında yer alıb.   Kitabda bildirilib ki, orfoqrafiya lüğətinə ümumişlək, anlaşıqlı və populyar səciyyəli terminlər daxil edilir. “Azərbaycanda Orfoqrafiya sözlüyü kimi strateji bir dilçilik əsərinin tərtibi işinə xüsusən son dövrlərdə xeyli dərəcədə laqeyd, hətta demək olar ki, məsuliyyətsiz yanaşılıb.   Tərcümə Mərkəzinin “Azərbaycan dilinin orfoqrafiya lüğəti”nin son nəşri üzərində apardığı təhlillər külli miqdarda faktlarla təmsil olunan prinsipal qüsurlar aşkarlanıb ki, onlardan birincisi müasir Azərbaycan dilində işlənməyən, artıq tamamilə arxaikləşmiş ərəb, fars və s. mənşəli çoxsaylı əcnəbi sözlərin tədricən nəinki lüğətlərdən çıxarılması, hətta nəşrdən-nəşrə daha da artırılmasıdır. Məsələn, “ab”, “aba”, “abxor”, “çakər”, “canfəza”, “danişgah”, “dəh”, “abi-həyat”, “əhıi-eşq”, “dərdi-sər” kimi minlərlə söz və izafət birləşmələri orfoqrafiya lüğətinə hansı məntiqlə daxil edilə bilər?   İkinci qüsur mövcud orfoqrafiya lüğətində ümumişlək səciyyəsi daşımayan, yalnız müxtəlif elmlər və ya peşələr üzrə mütəxəssislərin dar ünsiyyət dairəsinə mənsub söz-terminlərə geniş yer verilməsidir. Məsələn, “abaksial”, “abandon”, “abatment”, “dedveyt”, “dzeren” və s. kimi sözlərin orfoqrafiya lüğətinə daxil edilməsi yanlışdır. Burada söhbət yalnız beynəlmiləl terminalogiyadan deyil, milli söz-terminlərdən də gedir.   Məsələn, “cərgəarasıseyrəklik”, “çoxmemarlılıq”, “dimdikşəkillilik” kimi terminoloji vahidlər orfoqrafiya lüğətində heç bir funksiya daşımır.   Üçüncü qüsur lüğətdə ədəbi normativlikdən və ya kütləvi işləklikdən məhrum dialektizmlər, yaxud loru sözlər də çoxdur. “Adə”, “ağzıyelli, “anarı”, “ağarantı”, “ağzıbir”, “alabaydaq” tipli dialekt, “adıbatmış”, “açarınıitirən”, “ağzıcırıq”, “çezdirmə”, “çırtı-pırtı” kimi loru sözlərin orfoqrafiya lüğətində verilməsi, ən azından, yazı mədəniyyətinə ziddir.   Lüğətin dördüncü qüsuru heç bir ehtiyac olmadam söz yaradıcılığı hesabına yüklənməsi və ya süni olaraq həcmcə genişləndirilməsidir. Nə ehtiyac var ki, “silahlandırılma, silahlandırılmaq, silahlandırma, silahlandırmaq, silahlanma, silahlanmaq… silahsızlandırılma, silahsızlandırılmaq” kimi sicilləmələr orfoqrafiya lüğətinə daxil edilsin? Əgər mətləb sözün törəmələrinin düzgün yazılış qayda və ya formalarının təsbitindən gedirsə, daha doğru, daha elmi yanaşma odur ki, lüğətə tamamilə təbii olaraq əlavə edilmiş “Orfoqrafiya qaydaları”nda müxtəlif növ şəkilçilərin orfoqrafiyası təfsilatı ilə verilsin.   “Lüğət”də Azərbaycan dilinin mövcud söz yaradıcılığı imkanlarından sui-istifadə edilərək “yaradılmış” xeyli qurama sözlərə rast gəlinir ki, bu, beşinci qüsurdur. Buraya “abır-həyagözləmə”, “abırsızolma”, “abzasdanbaşlama”, “acıdilliliketmə”, “açıqcagöndərmə” və s. tipli qondarma “mürəkkəb sözlər” aiddir ki, onların sayı lüğətdə olduqca çoxdur. Bu cür sözlərin lüğətə ayaq açması “söz” anlayışı barədəki təsəvvürün yanlışlığından, yaxud elmi olmamasından irəli gəlir.   Maraqlıdır ki, tərtibçilər Azərbaycan dilində, məsələn, “ətriyyatçılıqetmə”, yaxud “ətriyyatçıolma” sözlərinin mövcudluğunu qəbul edirlər, ancaq deyək ki, “müəllimliketmə”, yaxud, “müəllimolma” “söz”lərini qəbul edib lüğətə daxil etmirlər… Bu isə o deməkdir ki, ən adi elmi prinsiplər belə gözlənilməyib, tərtibçilər ya hansı mətndəsə təsadüf etdikləri “söz”ləri almış, ya da sadəcə özlərindən uydurmuşlar.   “Lüğət”in altıncı qüsuru “söz” anlayışı hüdudlarına sığmayan yamsımalara və ya fonetik təqlid cəhd-vahidlərinə, heç bir əsas olmadan, geniş yer ayrılmasıdır. Məsələn, “car-cur”, “cığ-cığ”, “cirinq”, “cükk”, “çıqq”, “çıpaçıp”, “çıp-çıp”, “çırt”, “danq”, “dit-dit”, “dızz” və s.   Nəhayət, yeddinci qüsur bir sıra sözlərin düzgün yazılışında: A) tələffüz variantlılığından; B) alınmalarda mənbə dildəki yazı normasına münasibətdən; C) mürəkkəb sözlərin bitişik, yaxud defislə yazılmasından və s. irəli gələn problemlər vardır. Məsələn: addama-adlama, basdalama-bastalanma, başaçıq-başıaçıq, cəlal-calal, çaşma-şaşma, qorxutma-qorxuzma, yorğun-yornuq, yumurlama-yumrulama və s.   Beləliklə, orfoqrafiya lüğətinin son – 2013-cü il nəşri (o nəşrin ki, əsas missiyası məhz bu cür qüsurları mümkün dərəcədə aradan qaldırmaq idi) bugünkü tələblərə cavab vermir”.

#23: Orfoqrafiya lüğətindən 10 min söz çıxarılacaq | "Azərbaycan dilinin orfoqrafiya lüğəti"ndən 10 minə yaxın sözün çıxarılma ehtimalı var". Bunu APA-ya AMEA Nəsimi adına Dilçilik İnstitutunun direktoru, akademik Möhsün Nağısoylu deyib.   Orfoqrafiya Komissiyasında müzakirələrin davam etdirildiyini vurğulayan akademik bildirib ki, "Azərbaycan dilinin orfoqrafiya lüğəti"nin sonuncu, 2013-cü il nəşrinə dialekt sözlər və eyni sözün 2 variantı daxil edilib: "Məsələn, orfoqrafiya lüğətinin son nəşrində "qarğamaq" və "qarğımaq" sözləri yazılıb. Düzgün variant təbii ki, "qarğımaq"dır".   M. Nağısoylu qeyd edib ki, 2004-cü ildə çap olunan lüğətə 8000-ə yaxın, 2013-cü ildə çap olunan lüğətə isə 110 563 söz daxil edilib.   O, lüğətdən çıxarılacaq sözlərin sayının arta biləcəyini də deyib.

#23: Orfoqrafiya lüğətindən çıxarılması təklif edilən bəzi sözlər məlum olub | Azərbaycan Milli Elmlər Akademiyası (AMEA) Nəsimi adına Dilçilik İnstitutunda Orfoqrafiya Komissiyasının növbəti iclası keçirilib.   APA-nın xəbərinə görə, iclasda "a" və "b" hərfləri ilə başlayan 200-dən çox sözün orfoqrafiya lüğətindən çıxarılması müzakirə olunub. Müzakirələr zamanı ağıçıolma, ağuzlu, ağuzsuz, açıqgəzənlik, acıdilolma, ağartısızlıq, abzasdanbaşlama, adadovşanıçılıq, akklimatlaşma, adamoynatmaz, adamincitməz, biqeyrətolma, budünyalıqolma, bulkasız, butulkalı, butulkasız, bürünüksüz və s. bu qəbildən olan sözlərin orfoqrafiya lüğətindən çıxarılması təklif olunub.   Dilçilik İnstitutunun direktoru, akademik Möhsün Nağısoylu bildirib ki, burada əsas məqsəd yeni orfoqrafiya lüğətini süni, qondarma sözlər təmizləməkdir.   İclasda qeyd olunub ki, Orfoqrafiya Komissiyasının iclasları davam etdiriləcək.

#23: Orfoqrafiya qaydaları “qaydasız döyüşə” çevrilir | Təklif olunan yeniliklər tənqidlə qarşılanır, amma qrammatik qaydaların təkmilləşdirilməli olduğu da vurğulanır Azərbaycan Milli Elmlər Akademiyasının Orfoqrafiya Komissiyası və Nəsimi adına Dilçilik İnstitutunun hazırladığı Azərbaycan dilinin yeni orfoqrafiya qaydalarının layihəsi ətrafında müzakirələr davam edir. Xatırladaq ki, layihədə bəzi sözlərin mənbə dildəki yazılışı əsas götürülərək, k hərfi ilə yazılması məqsədəuyğun sayılır (əsgər-əskər, əsginaz-əskinaz, İsgəndər-İskəndər, işgəncə-işkəncə və s). Bundan başqa, “alqı-satqı” sözünün “alğı-satqı” yazılması təklif olunur. Layihədə təklif olunur ki, tərkibində şöbə, lisey, gimnaziya, vəqf, məktəb sözləri olan mürəkkəb adlarda ilk söz böyük, sonrakı sözlər kiçik hərflə yazılsın. Məsələn, Avropa liseyi, Dəyanət vəqfi, Humanitar fənlər gimnaziyası, Humanitar siyasət məsələləri şöbəsi, Uşaq-gənclər şahmat məktəbi və s. Layihəyə görə, saitlə bitən feillərdən sonra gələn köməkçi sözlərin ilk saiti buraxılaraq “y” bitişdirıcisinin əlavəsi ilə yazılışı da məqbul sayılır: almalıydı, gəlməliymiş, alaydı, alasıydı, gəlməliydi və s. Etibarilə, köməyilə, məqsədlə, məqsədilə, münasibətilə, vaxtilə, vasitəsilə sözlərinin yalnız bu şəkildə yazılması təklif olunur. Layihədə göstərilir ki, vaxtilə apostrofla yazılan cürət, məşəl, vüsət və s. sözlər apostrofa görə cür-ət, məş-əl, vüs-ət kimi sətirdən sətrə keçirilirdi. Bu qəbildən olan sözlərin-Qu-ran, cü-rət, he-yət, Kə-nan, mə-sud, mə-sul, mə-şəl, Sə-nan, sü-rət, vü-sət  və s. sözlərin bu cür sətirdən sətrə keçirilməsi məqsədəuyğun sayılır. 69 maddədən ibarət olan orfoqrafiya qaydaları AMEA Rəyasət Heyətinin 28 dekabr 2017-ci il tarixli iclasında müzakirə olunaraq çapa tövsiyə edilib. Onu da qeyd edək ki, bir sıra tanınmış şəxslər yeni qaydaları kəskin  tənqid ediblər. Milli Məclisin üzvü Aqil Abbas bildirib ki, AMEA alimləri elə bil dilimizin qəsdinə durublar: “İndi də yeni bir orfoqrafiya lüğəti tərtib edirlər, məsələn, ”qəşəng" sözü “qəşənk” yazılmalıdır. Niyə, qaqa, “k”la yazanda hamımız “qəşənk” olacağıq? Nə bilim iki samitin biri düşməlidi, “ədəbiyyat” yox, “ədəbiyat” yazılmalıdı, “riyaziyyat” yox, “riyaziyat” yazılmalıdı. Deməli, adında iki samit olanlar gedib pasportlarını, şəxsiyyət vəsiqələrini dəyişməlidirlər də?! Hörmətli alimlər, imkan tapanda Vaqifi, Süleyman Rəhimovu, Səməd Vurğunu təzədən bir oxuyun. O qədər unutduğumuz söz tapacaqsınız ki, özü də təmiz Azərbaycan dilində! Yox, əgər buna imkanınız yoxdusa, onda heç olmasa xarici işlər nazirimiz Elmar Məmmədyarovu məsləhətçi kimi akademiyaya dəvət edin". AMEA-nın vitse-prezidenti, Orfoqrafiya Komissiyasının sədr müavini, akademik İsa Həbibbəyli isə bildirib ki, layihə müzakirələr üçün açıqlanıb: “Orfoqrafiya qaydalarının layihəsi ilə bağlı mətbuatda çox geniş müzakirələr aparılır. Ümumi müzakirələrdə maraqlı təkliflər, mütəxəssis rəyləri səslənir. Lakin irəli sürülən bir çox tənqidi fikir, təklif qeyri-elmidir, professional deyil. Bəziləri subyektiv mövqedən çıxış edirlər, bu da təbiidir. Hətta sadə bir adamın, dilçilik elmindən anlayışı olmayan şəxsin maraqlı bir fikri olsa, nəzərə alacağıq. Biz bunlara dözümlə, səbirlə yanaşırıq. Bütün təkliflər nəzərə alınaraq Orfoqrafiya Komissiyasında müzakirə ediləcək və  təkmil orfoqrafiya qaydaları ortaya qoyulacaq”. İ. Həbibbəyli qeyd edib ki, yanvarın sonuna kimi müzakirələr davam etdiriləcək və fevralın əvvəllərində təkmilləşmiş variant hazırlandıqdan sonra təsdiqlənməsi üçün Nazirlər Kabinetinə göndəriləcək.(APA) “Xalq Cəbhəsi” qəzetinin baş redaktoru Elçin Mirzəbəyli isə qeyd edir ki, dil akademiyanın, yaxud hər hansı bir mərkəzin yerləşdiyi binanın divarları arasında yaranmır, cilalanmır, formalaşmır:“Azərbaycan türkcəsinin ünvanı Azərbaycan xalqıdır! 70 il ərzində Azərbaycan dili öz tarixi qaynaqlarından mümkün qədər uzaqlaşdırılıb, akademikləşdirilib, mürəkkəbləşdirilib. Təəssüf ki, hələ də qarşısına xalqları tədricən assimilyasiyaya uğratmaqla ”sovet adamı" yaratmağı məqsəd qoyan şər imperiyasının cızdığı sərhədləri aşa bilmirik. İmperiyanın texnoloqları assimilyasiya siyasətlərini birbaşa həyata keçirmirdilər. Bunun üçün müvafiq institutlar var idi... Bu institutlar milli identikliyi qoruyan bütün əsas amilləri tədricən sıradan çıxarır, yararsız hala gətirirdilər". Baş redaktor deyir ki, artıq dövlət müstəqilliyimizin 27-ci ilinə qədəm qoymuşuq: “Dövlət, siyasi hakimiyyət Azərbaycan dilinin yad təsirlərdən qorunması və saflaşması üçün üzərinə düşən bütün vəzifələri yerinə yetirir. Müvafiq institutlar, mərkəzlər fəaliyyət göstərir, amma necə... Zənnimcə, Azərbaycan dili ilə bağlı islahatlara həmin institutların, mərkəzlərin yerləşdirdiyi binaların nəfəsliklərindən başlamaq və ilk növbədə havanı dəyişmək lazımdır... Sözün bütün mənalarında”. AMEA Dilçilik İnstitutunun direktoru Möhsün Nağısoy isə “Yeni Müsavat”a deyib ki, əsas iradların olduğu “alqı-satqı” sözü 1975-ci ildə hazırlanan orfoqrafiya lüğətində də “ğ” ilə yazılıb: “Bu, elmi prinsiplərlə yazılışdır. Bu nədir? Söz kökü cingiltili samitlə bitəndə ona qoşulan şəkilçi olur ”ğ", karla bitəndə olur “q”. Məsələn, karla bitəndə olur “basqı”, “satqı”, “asqı”, cingiltili ilə bitəndə olur “alğı”, “çalğı”. Eyni qayda tətbiq olunur -qıki, qıkü şəkilçilərinə. Məsələn, seçki, itki, bitki “k” ilə olur, sevgi, silgi, sərgi “g” ilə olur. Bu prinsipləri biz hazırlamamışıq. Bizdən əvvəl hazırlanıb, tətbiq olunub". Direktorun sözlərinə görə, layihədə bir çox təkliflər ortaq türkcənin formalaşdırılması zərurətindən irəli gəlib: “Türklər iki ”y" ilə yazdığımız sözləri bir “y” ilə yazırlar. Məsələn, “ədəbiyat” və sair. Biz də həmin sözlərin bir “y” ilə yazılmasını təklif etmişik. Qeyd edək ki, müstəqillik dövrümüzdə orfoqrafiya qaydaları 2004 və 2013-cü illərdə də yenidən işlənib. Dil qaydalarına belə tez-tez dəyişikliklərin olunması nə qədər məqsədəuyğundur? M.Nağısoy deyir ki, tez-tez dəyişikliklərin olunması, əlbəttə, zərərlidir: “Lakin yol verilən səhvlərin düzəldilməsi də zəruridir. Bir də ki, prinsip məsələsi var. Bütün dünyada yazılış qaydaları fonetik prinsiplərə əsaslanır. Fonetik prinsip sözün deyildiyi kimi yazılmasıdır. Biz də o prinsiplərdən çıxış edərək təkliflərimizi hazırlamışıq. Qəbul olunar yaxşı, olunmaz demək ki, biz düzgün yolda olmamışıq”. Yazıçı-publisist Mehriban Vəzir hesab edir ki, Azərbaycan dilinin qrammatik qaydalarında ciddi dəyişikliklər olunmalıdır: “Xüsusilə orfoqrafiya qaydalarında dəyişikliklərə ehtiyac var. Lakin biz görürük ki, orfoqrafiya qaydalarında dəyişikliklər çox tez-tez aparılır. Bu, ona görə belə olur ki, qərarlar geniş ictimai müzakirələr aparılmadan, dil qurumlarının, ədəbi yaradıcı birliklərin müzakirəsindən keçirmədən qəbul olunur. Nəticədə də belə tez-tez dəyişikliklər olunur”. Orfoqrafiya qaydalarına irəli sürülən bir sıra təklifləri M.Vəzir məqbul sayır: “Tək olan kitablar böyük hərflə yazılmalıdır. Bundan əlavə, ”Əsgər" sözü biz məktəbli olanda da “əskər” yazılırdı. “İsgəndər” sözü də həmçinin. Qrammatikada qayda vardı ki, “g” kimi tələffüz edib “k” yazılmalıdır. Son illərdə bir qaydasızlıq mühiti formalaşıb. Kim necə istəyir yazır. Bu baxımdan, belə dəyişiklikləri məqbul sayıram. Lakin məsələn, “alqı-satqı” sözünün “alğı-satqı” kimi yazılmasının mənasını görmürəm". Bir müddət öncə Qafqaz Müsəlmanları İdarəsi ilə Dilçilik İnstitutu arasında “fitva” sözünə görə yaranan qalmaqalı xatırladan publisist xanım idarənin mövqeyinin yanlış olduğu qənaətindədir:“İdarənin sözçüsü o zaman açıqlama vermişdi ki, biz onu ”fətva" kimi yazacağıq, Dilçilik İnstitutunun sözü bizim üçün məqbul deyil. Bu, özbaşınalıq idi. Dillə, sözlə bağlı nə bir idarə, nə bir institut təkbaşına qərar verməməlidir. Qərar geniş və açıq müzakirələrdən, hamının rəyi nəzərə alınmaqla verilməlidir. Əksini etsələr, institut təsdiqləyib Nazirlər Kabinetinə göndərsə, - ordakıların da Azərbaycan dilini necə bildikləri hamıya məlumdur, 3-5 ildən sonra yenidən nələrisə dəyişməyə ehtiyac yaranacaq"./Musavat.com/


#24: İnsan özünü necə tərbiyə edə bilər? | İnsan müxtar varlıqdır ki, Allah Təala onu ixtiyar sahibi etmişdir və özünü tərbiyə etmək kimi böyük vəzifəni onun üzərinə öhdəlik kimi qoymuşdur. Bəs niyə başqa məxluqların belə vəzifəsi yoxdur?   Bu vəzifə insanın başqa varlıqlardan nə qədər uca olduğunun nişanəsidir. Başqa varlıqlar Allah və mələklər vasitəsilə idarə olunur və onların sayəsində özlərini islah edirlər. Ancaq insan belə deyildir. İnsan məhz özünü tərbiyə vasitəsilə islah edib, təkamül yolunu keçməlidir.   İnsanın kamalı elə bundadır ki, özü-özünü islah edər və kamala çatdırar.   İnsan ancaq tövhid yolu ilə özünü islah edə bilər. Çünki insanı kamala çatdıran tək yol – tövhid və Allahpərəstlik yoludur.   O zaman ki, insan “Lə iləhə illəllah” deyər, tövhidi qəbul edər və şirki inkar etmiş olar. Quran dəfələrlə möminlərlə kafirlərin misalını çəkərək, onları müqayisə etmiş və hansı dəstənin bəsirət əhli olduğunu tanıtmışdır.   “Bu ikisi (mömin və kafir dəstələri) öz Rəbbləri barəsində (Allahın varlığı, təkliyi, rübubiyyət və übudiyyəti barəsində) çəkişən düşmənlərdir. Beləliklə küfr etmiş kəslər üçün oddan libaslar kəsilmişdir və (Cəhənnəmdə) onların başlarına qaynar su töküləcəkdir”. (“Həcc” 19).   Bunu da qeyd edək ki, özünü tərbiyə etmək sadəcə namaz qılıb oruc tutmaqla mümkün deyildir, özünü islah etmək istəyən əqidəsinin üzərində işləməlidir. Təfəkkür edib, əməllərini islah etməlidir. Əgər əqaidin verdiyi suallara cavab verə bilirsə: haradan gəlmişəm, haradayam, nə etməliyəm, hara gedəcəyəm? – o zaman özünü tərbiyə yolunda qərar tutmuş olar ki, bu yol da onu təkamül etdirər. Ona görədir ki, İmam Əli (ə) buyurur: “Ən üstün tanıma – özünü tanımadır”.   Özünü tərbiyə yolunda insan nəfsini tanımalıdır. Belə ki, hədislərin birində oxuyuruq: “Hər kim nəfsini tanıyar, onunla cihad edər. Hər kim onu tanımaz, özünü islah etməkdə səhlənkarlıq edər”.   Rəhmətlik İmam (r) buyurur: “İnsan cavanlıqda hər nə qədər nəfsini tərbiyə edərsə, edər. Əgər Allah elələmiş, cavanlıqda bu işi görməzsə, qocalıq vaxtı onu etməsi çətindir. Çünki qocalıqda iradə zəif və düşmən güclü olur. İnsanın iradəsi zəif olar və şeytan ordusu güclü olar. Hələ ki, cavansınız, onun fikrini çəkin”. (Tebyan)   Ona görədir ki, İmam Əli (ə) buyurur: “Təəccüb edirəm o kəsə görə ki, itirdiyini tapmaq ardıncadır, halbuki özünü itirmişdir və özünü tapmaq ardınca deyildir”.   /Deyerler.org/

#24: İnsana verilən nemətləri dilə gətirmək lazımdırmı? | Allah Təala insana çox sayda nemət vermişdir. Bu nemətlərin bəzisi davamlı, bəzisi isə bir müddətdən sonra əldən gedəndir. Ariflərimiz nemətlə bağlı üç mühüm nöqtəni vurğulamışdılar ki, onları bilmək bizim üçün də çox faydalıdır.   1. Nemət – qürb əlamət deyildir. Necə ki, bəla Allahdan uzaqlaşmaq deyildir. Nemət daha çox Allahın bəndələrinə verdiyi imtahan vasitələridir. Bəzən bəla da belə, nemət hesab olunur. İmam Sadiq (ə) buyurur: “Allah Təala bəndəsini sevən zaman onu bəlaya qərq edər”. Həzrət Peyğəmbər (s) buyurur: “Müsibətlər – Allahın bəxşişləridir”.   2. İlahi nemətləri dilə gətirmək nəinki bəyənilməz deyil, hətta əksinə - vacibdir. Hər kim neməti dilinə gətirər, onun şükrünü də yerinə yetirər. “Və Rəbbinin (sənə əta etdiyi) nemətindən söhbət aç! (De ki, sən özün Allahın varlıq aləminə olan ilk hədiyyəsisən, yaradılış qapısının fəth olunma vasitəsisən, ən kamil insaniyyətə, ən kamil ağıla, əzəmətli əxlaqa, peyğəmbərliyin xətm olunmasına, ən dolğun bir dinə, əbədilik Qur’ana, zat müqəddəsliyinə və canişinlərin ismətinə maliksən)”. (“Zuha” 11).   İmam Sadiq (ə) buyurur: “O şeyi ki, Allah sənə əta etmişdir, ruzi vermişdir, yaxşılıq etmişdir, hidayət etmişdir – dilinə gətir”.   3. Dünya nemətləri ancaq dünyaya məxsusdur. İnsan ölən kimi bu nemətlərin təsiri aradan qalxar. Kamil nemət o nemətdir ki, əbədi olaraq insanla birlikdə olsun. Bu nemət də İlahi rizadan başqası deyildir. Həzrət Peyğəmbər (s) buyurur: “Tam və kamil nemət – behiştə daxil olmaq və atəşdən xilas olmaqdır”. (Həvzəh)   Allah Təala bizləri neməti dərk edənlərdən və onun şükrünü edənlərdən qərar versin.   /Deyerler.org/

#24: İnsanı ələ salmağın, məsxərə etməyin ağır cəzası vardır | Başqalarını istehza və məsxərə etmək – ən böyük əxlaqi rəzilliklərdəndir. Təəssüf ki, bir çoxumuz bəzən biz bu məsələyə çox sadə yanaşırıq.   Əslində bu rəzil sifət bir çox günahlar üçün açardır. Münaqişə yaratmaq, insanları alçatmaq, abırlarını aparmaq kimi gərgin vəziyyətlərin yaranmasına zəminə hazırlayar.   Allah Təala Quranda möminlərə xitab edərək buyurur: “Ey iman gətirənlər, sizdən əvvəl (səmavi) kitab verilmiş kəslərdən və (digər) kafirlərdənsizin dininizi lağa qoyan və ələ salanları özünüzə dost və köməkçi tutmayın və əgər möminsinizsə, Allahdan qorxun. (İnsanları azan vasitəsilə) namaza çağırdığınız zaman onlar onu lağa qoyar və ələ salarlar. Bu, ona görədir ki, onlar düşünməyən bir tayfadırlar”.(“Maidə” 57-58).   İmam Səccad (ə) buyurur: “O günahlar ki, əzabın nazil olmasına səbəb olar, ibarətdirlər: agahlıq üzündən zülm edən şəxs, insanların haqqına təcavüz etmək, insanları ələ salmaq və məsxərə etmək”.   Mömini məsxərə etmək ən böyük günahlardandır. Belə ki, İmam Sadiq (ə) buyurur: “Möminin ehtiram və şəxsiyyəti Kəbənin hörmətindən daha böyükdür”. (Tebyan)   Qurani-Kərim məsxərə haqqında buyurur: “Lakin siz onları ələ saldınız və nəhayət (bu halınız) sizə Məni yad etməyi unutdurdu və siz həmişə onlara (möminlərə) gülürdünüz”. (“Muminun” 110).   Bu ayədə buyurulur ki, möminləri məsxərə etməyiniz, onların etiqad və rəftarlarını rişxənd etməyiniz sizə Allahı unutdurmuşdur. Hər kim Allahı unudar, Allah da onu unudar və əzaba düçar edər.   Ona görə də məsxərə və başqalarının naqis sifətlərini ələ salmaq kimi rəzil sifətlərdən uzaq olun ki, sizə həm dünyada və həm də axirətdə ziyanlar gətirəcəkdir.   /Deyerler.org/

#24: İnsanın bütün təzahürləri gözəl olmalıdır | Bismilləhir-Rahmənir-Rahim! Bugünkü mövzumuzda zəmanənin ən aktual suallarından birinə toxunmaq istəyirik. Belə ki, günümüzdə ən çox verilən suallardan biri budur ki, nə üçün ən mütərəqqi dünyagörüşünü əks etdirən, ən gözəl əxlaqı təlqin edən, böyük simalarla: Həzrət Peyğəmbərlə (s), Həzrət Əli (ə) ilə, Xanım Zəhra (s.ə.) ilə, İmam Həsən (ə) və İmam Hüseyn (ə) ilə səciyyələnən bir din, bir mübarək təlim dünyada, toplumlarda kifayət qədər geniş təşəkkül tapmamışdır? Bunun səbəbləri nədir? Bu sualın bir çox cavabları vardır, lakin biz bu gün diqqətimizi əsas cavaba yönəltməyə çalışacağıq.   Məfkurənin toplumda tutduğu yeri, onun ardıcılları müəyyən edir Toxunulan sualın cavabında deyirik ki, bəli, əlbəttə ki, dinimiz çox gözəldir. Bəli, Peyğəmbərimizin (s), Əhli-Beytinin (ə) tayı-bərabəri yoxdur. Bəşəriyyətin çata biləcəyi ən yüksək mərtəbələr – İslam dinindədir. Amma, bu dinin daşıyıcıları əqidələrinə sadiq olmasalar, inanclarına sahib çıxmasalar, İslam dini insanlar arasında, toplumlar içərisində, zaman və məkanlarda necə öz yüksək yerini tuta bilər?   Misal dalınca uzağa getməyə lüzum yoxdur: əgər toplumumzdakı möminlər Rəcəb ayının, Şəban ayının, Ramazan ayının, Zilhiccə ayının digər mübarək ayların fəzilətlərini özləri yaşatmasa, bu ayın nemətlərindən bəhrələnməsə, necə ola bilər ki, onlar bu dəyərləri toplumda yaya bilsinlər, insanlara təbliğ edə bilsinlər?   Yaxud əgər inanclı insanlar zülmü ifşa etməsə, haqqın tərəfində olmasa, onlar digər insanları cəmiyyətdə İlahi dəyərləri yaşatmağa necə dəvət edə bilərlər? Amma əgər inanclı insanın oturuşunda-duruşunda, rəftarında, danışığında dinin tövsiyələri özünə yer tutubsa, bu zaman ətrafdakılar da İslamın gözəlliklərini görüb, tanıyıb, bəyənərlər – nəticədə riayət etməyə başlayarlar. İslamın gözəllikləri yalnız o zaman cəmiyyətdə özünə yer tuta bilər ki, onun daşıyıcıları bu gözəlliyi lazımınca dərk edib yaşatsınlar.   Beləliklə, İslamın bəşəriyyətdə özünə xas layiqli yeri tutmasının zəruri və kafi şərti məhz budur: bu əqidənin daşıyıcılığı iddiasında olan insanlar onun prinsiplərini yaşatmalı, həqiqətdə Peyğəmbər (s) və Əhli-Beytinin (ə) mübarək yolunun yolçuları olmalıdrlar.   Tərəqqi İslamın mahiyyətini təşkil edir İslamı yaşadan – hər bir zaman və məkanda onu həqiqətdə qəbul edən, onu daşıyan, dəstəkləyən insanların həqiqi imanıdır. Söhbət fanatizmdən getmir və gedə də bilməz. İslam fanatizmi rədd edir. İslam rasionallıq, fəlsəfə və məntiq üzərində bərqərar olunmuş bir İlahi təlimdir. İslamı qəbul edən – gözəlliyi qəbul edir. Gözəllik İslamın zatındadır. Odur ki, İslama qovuşan – bu gözəlliyə qovuşur, İlahi məhəbbət onun ətinə, qanına, canına hopur. Bu məhəbbət, bu gözəllik onun hərəkətlərini, əməllərini müəyyənləşdirir – gözəlliyi cəzb və çirkinlikləri dəf edir həqiqi iman əhli.   Odur ki, yapışdıra bilmirlər İslamımıza binladenləri, əzzərkaviləri, əlbağdadiləri, işidçiləri və başqa tör-töküntüləri. Yaş torpaq quruduqda divardan qopduğu kimi, bu əldəqayırma «islamçıların» da maskaları sifətlərindən qopur, əməllərinin arxasından sahiblərinin qulaqları görünməyə başlayır. Fayda verməyəcəkdir bu texnologiyalar! İslamdan insanları qaçırmağa səbəb ola bilməz bunlar! Çünki, dinimizin təmizləyici, paklayıcı mahiyyəti bu çirkləri ifşa edib, kənara atır, özünə yapışmağa qoymur.   İslahat, tərəqqi, vücudi inkişaf İslamın mahiyyətindədir. İslamı daşımaq istəyən insan daim qəlbini təftiş etməli, özündə islahat aparmalı, inkişaf etməlidir. Və istər kənd-oba, istər şəhər, ölkə, dünya səviyyəsində həqiqi dəyərlərin özünə kifayət qədər yer tapmamasının əsil səbəbi, dünyanın İslamdan bu dərəcədə məhrum olmasının əsil səbəbi burada gizlənir – dinin daşıyıcılarının özlərini kifayət qədər gözəllik və kamilliyə təslim etməmələrində.   İnsanın həqiqi inkişafına lazım olan amil – imandır Bəs insanın vücudi inkişafı hansı təməl üzərində həyata keçirilməlidir? Sözsüz ki, bu təməl – imandır. Və imanın nə olduğunu müəyyənləşdirmək bu baxımdan xüsusi əhəmiyyət kəsb edir.   İmanın nə olması barədə müxtəlif nəzəriyyələr vardır. Birinci qisim nəzəriyyəçilər hesab edir ki, iman – sırf qəlb mənşəli və bəsit bir anlamdır. Amma əksər mütəxəssislər hesab edir ki, iman – mürəkkəb, yəni tərkibli bir kateqoriyadır. Və İslam məntiqində hesab edilir ki, iman – 3 tərkibin toplumundan, vəhdətindən əmələ gələn bir həqiqətdir. Bu 3 tərkibə aiddir: 1) etiqad; 2) əməl; 3) əxlaq. Və əgər bu 3 amil birlikdə insanda cəmlənibsə, yalnız bu halda o, mömin adlana bilər.   Beləliklə, demək olar ki, həqiqi iman sahibi bir kəsdir ki, onun: 1) qəlbində səhih və düzgün etiqad məskunlaşıb, özü də bu etiqad ən yüksək həddədir; 2) əzaları saleh və gözəl əməllərə yönəlir, yəni dinin vacib və bəyənilən bildiyi əməlləri yerinə yetirir və qadağan etdiyi əməllərdən çəkinir; 3) batini gərək əxlaqi gözəlliklərlə zinətlənmiş olsun, daxili aləmi İlahi dəyərlərlə yaşasın, əlbəttə ki, əməllərində təzahür etmək şərtilə.   Quran ayələrini təhlil etdikdə, göstərilən bu müddəanın təsdiqini tapırıq. Görürük ki, möminin xüsusiyyətlərini təqdim edən ayələr, göstərilən bu 3 kateqoriyadan birinə aid olur. Təbərrük üçün «Bəqərə» surəsinin 177-ci ayəsinə müraciət edək: «…həqiqi yaxşılıq Allaha, axirət gününə, mələklərə, (səmavi) kitaba və peyğəmbərlərə iman gətirən (başlanğıc və məada, həmçinin bu ikisinin arasında olan etiqadi əsaslara iman gətirən), eləcədə də öz malını,çox sevməsinə (və ona ehtiyacı olmasına) baxmayaraq Allah eşqinə qohumlarına, yetimlərə, yoxsullara, yolda qalanlara, dilənçilərə və qullar(ın azad olunmasın)a verən, namaz qılan, zəkat verən, əhd-peyman bağlayan zaman öz əhdinə vəfalı olanlar, (məxsusən) maddi çətinlikdə, cismi zərərlərdə və cihad zamanı səbirli olan kəs(in iman və əməli)dir. Onlardır doğru danışanlar və onlardır təqvalılar!».   Beləliklə, tövhid və məada, bunların arasında olan etiqadi əsaslara: nübuvvətə, imamətə, ədlə iman bəsləmək etiqadın əsası olduğu kimi, gözəl əməllər və əxlaqi keyfiyyətlər də bu sistemi kamilləşdirən mübarək tərkib hissələrdir. Qurani-Kərimin mübarək ayələrinə nəzər saldıqda, burada «hər bir vəziyyətdə İlahi zikrə qərq olma», «göylərin və yerlərin yaradılışı haqqında düzgün düşüncə məqamına malik olma», «yaradılışın haqq və dürüstlük üzərində olması qənaətinə malik olma», «cəhənnəm atəşindən hifz olunma», «zalımlardan olmamaq», «günahların bağışlanması», «pisliklərin örtülməsi», «salehlər zümrəsinə aid olma», «namaz halında gözəl durum», «boş işlərdən çəkinmə» kimi və bir çox digər istəklərin həmin 3 kateqoriyaya – etiqada, əmələ, əxlaqa aid olmasını görürük. İman – dərin etiqaddan, etiqad bəslədiyinə əməl etməkdən və gözəl əxlaqi xüsusiyyətlərə malik olmaqdan ibarətdir.   Mömin səbirli və mətin olmalıdir Müqəddəs İslami mənbələrdə imana xas xüsusiyyətləri açıqlayan mətnlərə diqqət edək. Əmirəlmöminin Həzrət Əlidən (ə) nəql edirlər: «Möminlər hadisələr, müsibətlər, fitnələr və təlatümlər qarşısında dözümlü və vüqarlıdır. Xoşagəlməyən məsələlər müqabilində möhkəm, dayanıqlı və şücaətlidir. Bəlalarda – dözümlü, genişlik və açıqlıqda – minnətdar, İlahi ruziyə - qane, düşməninə (belə) zülm etməyəndir. Dostlarının üzərində ağır yük deyil. Camaat ondan rahatdır. Və özü insanların rahatlığı üçün çətinlik və məşəqqətdədir».   Mübarək Əli (ə) məntiqindən bəlli olur ki, çətinliklər üz verdikdə, imanlı insanın müsbətlikləri daha da üzə çıxır. Əslində, bu mübarək bir test vasitəsidir – insan çətinliklər qarşısında naümid olduqda, sarsıldıqda, bu, imanın zəifliyinə dəlalət edir. Demək, özünü təftiş etməli, etiqadında olan əyri-əskikləri müəyyən edib çıxarmalıdır. Bəlalar vaxtı dözümlü olan mömin, rahatlıq, firavanlıq vaxtı şükür-nemətli olur. Mömin, ona verilən ruziyə qane olur, naşükürlük etmir, ruzi imtahanına qarşı səbir nümayiş etdirir. Mömin hətta düşməninə qarşı da qəddarlıq etmir – layiq olduğu cəzadan yuxarısını düşməninə qıymır. Ətrafdakılarını, qonşularını incitməz, narahat etməz mömin. Və daima çalışar ki, insanlar üçün rahatlıq yaratsın.   Mömin, insanlara yalnız fayda verməlidir Bu mətləblərə vardıqda, insan öz həyatını əsaslı şəkildə dəyişə bilər. Həzrət Rəsulullahdan (s) bir mübarək hədis nəql edilir ki, möminin təsvir edir: «Mömin – təmiz, kamil, həqiqi mənfəətin, faydanın özüdür. Əgər ona tərəf qədəm qoysan, sənə fayda verər. Əgər onunla məşvərət etsən, sənə fayda verər. Əgər onunla şərikli iş görsən, sənə fayda verər. Və möminin işindən hər bir şey təmiz fayda və xeyridir».   İslamın nəzərində mömin nəinki ziyan vurmaz, nəinki fayda verməklə kifayətlənər, o – faydanın özü olmalıdır. Onun hər bir təzahürü insanlar üçün həqiqi fayda gətirməlidir. Mömin nə etsə, insanlara faydalı olmalıdır. Əlbəttə ki, burada diqqətli olmaq lazımdır ki, insan bu müddəaları səhv başa düşüb konformistə, hamıya yarımağa çalışan simasiz bir insana çevrilməsin. Əgər mömindən söhbət gedirsə, təbii ki, burada iman şərtdir və yaxşı nədir, pis nədir, fayda nədir – bunlar imanla müəyyən edilir. Müvafiq olaraq, fayda – yalnızca İlahi dəyərlər sistemində belə hesab olunan bir şeydir. Mömin yaxşı insanlara birbaşa fayda verirsə, zülm edənləri, camaatın haqqını yeyənləri ifşa etməklə ümumilikdə topluma öz fayda töhfəsini vermiş olur. Bütün bü hallar da şəxsiyyət və ləyaqətin, izzəti-nəfsin ən gözəl formada saxlanması ilə şərtlənir. Nəticə etibarilə, möminin təzahürləri bir-birini müsbət mənada tamamlayır və vahid hədəfə - İlahi xidmətə doğru yönəlməlir.   Həzrət Rəsulullahdan (s) nəql edilən digər bir hədisdə bildirilir: «(Möminin) hərəkətləri lətif və yumşaq, məhzəri, hüzuru – şirindir. İşlər içində ən üstününü seçər. Əxlaqlardan ən alisinin dalınca gedər. Onunla düşmən olana zülm etməz. Ona sevgisi olan şəxsə görə günah etməz. Yaşayış xərci az, insanlara xidməti çox olar. İşini gözəl yerinə yetirər, sanki onun üzərində nəzarətçi vardır. Harama göz yetirməz. Əliaçıqlıq və səxavət sahibidir, istəyəni əliboş buraxmaz. Sözünü ölçülmüş deyər. Dili batil demək üçün lal olar. Batil bir şeyi dostundan (belə) qəbul etməz. Haqqı düşmənin əleyhinə (belə) döndərməz. Bilgili olmaqdan başqa digər səbəb üçün (nəyisə) öyrənməz. Və əməl etməkdən kənar bir iş üçün bilgili olmaz. Əgər dünya əhli ilə olsa, onların ən zirəkidir. Əgər axirət əhli ilə yolçu olsa, onların ən təqvalısıdır».   Gördüyümüz kimi, dinimiz bizə həqiqi möminin sifətlərini müxtəlif prizmalardan açıqlayır. Belə ki, möminin yanında olan heç kəs pislik görməz. Mömin – əxlaq təcəssümüdür. Mömin o dərəcədə prinsipial olmalıdır ki, hətta dostunun da pis əməllərini qəbul etməməli, haqdan düşməninə qarşı da sui-istifadə etməməlidir. Elmə yalnız biliyini artırmaq üçün yiyələnər və biliyini mütləq tətbiq edər, mənasız yük kimi daşımaz. Dünya işlərindən qafil olmaz, zirək olar. Mömin ən yaxşı oxuyan, ən yaxşı işləyən olmalıdır. Hər bir işində öndə getməlidir. Məşhur yazıçı və mütəfəkkir Çexovun “İnsanda hər şey gözəl olmalıdır” təbiri, yüzdə yüz möminə aiddir – sözün həqiqi, zati mənasında.   Uca Allaha dua edirik ki, bütün inanc əhlinə bu gözəl sifətlərə malik olmağı nəsib etsin, inşəallah! Allahım, bizlərə həqiqi möminə xas xüsusiyyətlərə malik olmağı, mənfi sifətlərdən xilas tapmağı nəsib et! Allahım, bizlərə Həzrət Peyğəmbər (s) və Əhli-Beytinin (ə) həqiqi ardıcıllarından olmaq səadətini inayət et! Allahım, ümmətin problemlərinin həllini, işğal altında olan torpaqların tezliklə azad olunmasını, xəstələrin şəfa tapmasını, əsirlərin azad olmasını nəsib et! Allahım, 12-ci İmam - Mehdi Sahib-əz-Zamanın (ə.f.) zühurunu tezləşdir! Amin!   Hacı İlqar İbrahimoğlu, ilahiyyatçı-filosof İçərişəhər «Cümə» məscidinin imam-camaatı      


#25: Telefonu kim icad edib | Biz həyatımızı ünsiyyətsiz təsəvvür edə bilmirik. Əgər həmsöhbətimiz uzaqlara getsə və bu səbəbdən onu görmək qeyri-mümkün olsa necə edək? Məşhur alim, telefon adlanan möcüzəli kəşfin müəllifi Aleksandr Qrehem Bell çıxılmaz vəziyyətlərin olmadığını və hətta yüz kilometrlərlə uzaqda yaşayan həmsöhbətlə ünsiyyət qurmağın mümkünlüyünü sübut edir. 1876-cı ildə şotland alimi Qrehem Bell aləmə öz kəşfini – dünyada ilk telefonu nümayiş etdirmişdi. Lakin qeyd etmək lazımdır ki, belə aparat üzərində tədqiqatlar Bellin kəşfindən çox-çox əvvəldən bəri aparılırdı. Ondan 20 il əvvəl fransız alimi Şarl Bursel telefon əlaqəsinin kəşfi istiqamətində ilk və əhəmiyyətli addım atmışdı. Burselin uzaq məsafəyə səsin ötürülməsi cəhdləri telefonun ixtirası sahəsində gələcək araşdırmalar üçün təkan rolunu oynadı.

#25: Telefonun İxtirası | 1876-ci ildə telefonu icad edən Graham Bellin əsl məqsədi əslində, eşitmə qüsurlu insanlara danışmağa və eşitmələrinə yardımçı olacaq bir cihaz istehsal etmək olmuşdur. Anası eşitmə və danışma qüsurlu olan Bellin atası, həyatı boyu eşitmə qüsurlu insanlar üçün bir çox məktəblər açmışdır. Atasının bu fədakarlıq və səylərinin nəticəsiz qalması üzərinə ona yardımçı olmaq istəyən Bell, bir çox araşdırma üzərində çalışmışdır. Boston Universitetində professor kimi çalışan Bell səsləri mexaniki mənada istehsal edən bir cihaz köməyi ilə digər tərəfə eyni səsin çatdırılması üzərində çox düşünüb. O zamanın şərtlərində yalnız teleqramlar istifadə edilir və  Bell də işlərini bir teleqraf cihazının üzərində inkişaf etdirərək başlamışdır. Bir mexanizm üzərində çalışarkən cərəyanın söhbət əsnasında titrəyişlərini eşitmiş və bu səylərinin ilk meyvəsini almışdır. Bu titrəyişlər Belldə böyük ümidlər yaratmış və onu daha çox bu işə həvəsləndirmişdir. Bu təcrübəsində ona kömək edən dostu ''Thomas Watson'' ilə evində işləyən Bell tədqiqat apardığı zaman üzərinə bir şey töküldüyü üçün Watsondan yardım istəmişdir. Amma yoldaşı Watson o vaxt evin başqa bir otağında olmasına baxmayaraq, Bellin səsini cihazdan duyduğunu söyləmişdir. Eynisini yer dəyişdirərək edən ikili səsin çatdırıldığını fərq etmişdilər. Graham Bellin telefondakı ilk cümləsi “Mr. Watson Come Here I Want to See You” (Cənab Watson, bura gəlin, sizi görmək istəyirəm) olmuşdur.

#25: Telefon necə kəşv olundu? | Telefon (qədim yunan sözü olub«uzaq» və «səs» deməkdir)— səsi ötürmək və almaq üçün istifadə olunan telekommunikasiya cihazıdır. İndiyə qədər uzun təkamül yolu keçmişdir. Müasir dövrdə əsasən GSM yaxud UMTS standartı ilə işləyən mobil telefonlardan və stasionar ev telefonlarından geniş istifadə edilir. İctimai istifadə üçün də əsasən əhalinin gur olduğu yerlərdə qoyulan taksofonlar da yayılmışdır. Bütün telefonlar danışmaq üçün mikrofona və səsi eşitmək üçün qulaqlığa malikdirlər. Mikrofon səs dalğalarını elektrik siqnallarına çevirir, bu siqnallar telefon xətti vasitəsilə digər tərəfdəki trelefona ötürülür. Həmin telefonun qulaqlıqı bu siqnalları qəbul edərək onu yenidən səs dalğalarına çevirir və digər tərəfdəki insanın danışdığı şəxsin sözlərini anlamağa imkan yaradır. Telefon dupleks kommunikasiya sistemi hesab olunur, belə sistemlərdə hər iki tərəfdəki insanlar eyni vaxtda danışa bilirlər. Qlobal telefon şəbəkəsi avtomatlaşdırılmış telefon stansiyaları vasitəsilə birləşdirilən telefon xətləri, optik lif kabelləri, mikrodalğa ötürücüləri, kommunikasiya peykləri və sualtı telefon xətlərindən ibarətdir. Bu şəbəkə dünyanın istənilən nöqtəsindəki bir telefonu digəri ilə bağlamağa şərait yaradır. Hər bir telefon onu təyin edən bir telefon nömrəsinə sahibdir.

#25: Telefonu kim icad edib? | Müasir mobil telefon avadanlıqlarına toxunduqda hər şeyin necə başlandığını çox nadir hallarda xatırlayırıq. Hazırda mobil telefon həyatımızın bir hissəsinə çevrilib. Babadan-nənədən tutmuş nəvəyə kimi hamı möcüzəvi texniki avadanlıqdan istifadə edir. Bəs həyatımızın bir hissəsinə çevrilən telefonun kim tərəfindən icad edildiyini bilirsinizmi? Publika.az "Bizim tərcümə" layihəsində martın 3-də dünyaya gələn "telefonun atası" Aleksandr Qrehem Bellin həyat hekayəsini və maraqlı faktları təqdim edir. Bell 1847-ci il martın 3-də Edinburqda (Şotlandiya) dünyaya gəlib. O, London kollecində həkim-fizioloq təhsili alıb. Onun babası və atası yaxşı nitq qabiliyyətinə malik olub. 16 yaşda Aleksandr nitq mexanizmini tədqiq edərək, Ueston-Hauz akademiyasında natiqlik və musiqi müəllimi vəzifəsini qazanır. Hər iki qardaşı vərəm xəstəliyindən vəfat etdiyi üçün Bellin ailəsi 1870-ci ildə Böyük Britaniyadan Kanadaya köç edir. Gənc alim orada sim ilə səsləri ötürən elektrik piano ixtira edir. Bell ABŞ-a köçdükdən sonra ilk növbədə eşitmə qabiliyyətindən məhrum uşaqların təhsili ilə məşğul olacaq müəllimlər üçün hazırlıq məktəbini təsis edib. O, hətta 1873-cü ildə Boston universitetində nitq fiziologiyası üzrə professor adını da alıb. 


#26: Dünyada yayılan stereotiplər  | Azərbaycanda stereotiplərin gündəlik həyatda müxtəlif cür təsirləri olur. Keçmişdən gələn bu söz ilk dəfə amerikan sosioloqu U.Lipman-ın “İctimai fikir” əsərində işlənib - hansısa hadisə, tarixi şəxsiyyət, xalq, yalnız bir sosial məkanda yaşayanlar üçün səciyyəvi təsəvvür anlamını verir.  Bu gün xüsusən gənclərin həyat tərzlərində maneə yaradan bu söz insanlara məntiqi açıqlaması hər kəs tərəfindən qəbul edilə bilməyən qadağalar yaradır. Azərbaycanda qızlar ayrı evdə yaşaya, axşam müəyyən saatdan sonra küçəyə çıxa bilmirlərsə, oğlanlar həyat yoldaşlarına hörmət etdiklərini və dediklərinə qulaq asdıqlarını dostlarının yanında deməyə çəkinirlərsə, səbəbi budur. Bəzən stereotiplər insan həyatlarını məhv edə bilir. Bu anlayış dünyada da illər boyu hökm sürür.

#26: Stereotiplər və ya ideya qatilləri | Salam! Bu gün “Rekruiting” sahəsində tendensiya halına gələn stereotiplər haqqında fikirlərimi bölüşmək istəyirəm. Düşünürəm ki bəzi rekruterləri qıcıqlandıran məqamlar da olacaq, amma nə edə bilərik... İnsan daim seçimlərlə üzləşir! Ya düşünüb nəticə çıxaracaq, ya da “oynamıram” deyib kin saxlayacaqlar. İnsan resursları – dərin anlayışdır, düşünənlər üçün! İnsanlarla işləyən kəslər hər bir insana individual yanaşmalı və bilməlidir ki STEREOTİPLƏR bir - çox insanın ədalətsizcə kənara atılması və nəticədə ümidlərin sönməsi, potensialın basdırılması ilə bitir. Rekruterin missiyası – bu potensialı üzə çıxarmaqdırsa, STEREOTİPLƏRİ qırmağa çağırıram!

#26: Stereotip nədir və onlardan necə qurturmalı? |  Stereotip qısaca nə deməkdir? Sadə dillə desək, stereotiplər bəzi insanların müəyyən qruplara irqlərinə, milliyətlərinə və seksual oriyentasiyalarına görə aid etdikləri xüsusiyyətlərdir. Lakin bunlar həmin qrupların hədsiz bəsit formada fərqləndirilməsidir. Məsələn, bir nəfər hansısa bir ölkədən olan bir neçə insanla qarşılaşır, bu insanlar ona sakit və ehtiyatlı görsənirlər və bu insan da belə bir qənaətə gəlir ki, həmin ölkədən olanların hamısı sakit və ehtiyatlıdırlar. Bu cür ümumiləşdirmə qrup daxilində müxtəlifliyə imkan vermir və əgər bu qrupa aid edilən stereotiplər mənfidirsə, onda qrup nəticə etibarilə damğalana və ayrı-seçkiliyə məruz qala bilir. Deyilənə görə, hətta müsbət stereotiplər də məhdudlaşdırıcı təbiətlərinə görə zərərli ola bilərlər. Buna görə də mənfi və ya müsbət olmasından asılı olmayaraq, stereotiplərdən yan keçmək lazımdır. 

#26:  STEREOTİPLƏR İNSANLARI YAXINLAŞDIRMAĞA XİDMƏT ETMƏLİDİRLƏR  | Müxtəlif mədəniyyətlərlə əlaqədar miflər və təsəvvürlər qarşılıqlı anlaşma yolunda əsas maneələrdən birinə çevrilir, xüsusən  tarixi keçid dövrlərində şəkildən-şəklə düşərək insanlar arasında uçurumu dərinləşdirirlər.  Bəzən bu stereotiplər normal xarakter daşısa da, əksər hallarda onlardan müəyyən siyasi məqsədlər üçün istifadə edilir. Məsələn, XIX əsr rus ədəbiyyatında A.Puşkin, M.Lermontov, A.Bestujev-Marlinski, L.Tolstoy və digər müəlliflər tərəfindən cəsur, ləyaqətli, romantik qəhrəman kimi təsvir olunan qafqazlıların daha sonralar, XXI əsrin əvvəllərində, Rusiyada arzu olunmayan qonaq, ikinci dərəcəli insan kimi təqdim edilməsi, formalaşmış regional tipin stereotipləşməsinə səbəb olmuşdur. Son illər stereotiplərin müxtəlif aspektlərinə toxunan məsələlər ədəbiyyatşünaslığın, geniş mənada kulturologiyanın ümdə və müzakirə olunan problemləri sırasında olmuş, mövzu ilə bağlı konfranslar, “dəyirmi masa”lar, diskussiyalar keçirilmişdir. 


#27: Yaşlanmanı xəstəlik kimi müalicə etmək olarmı? | İnsanın məğlub edə bildiyi xəstəliklərin siyahısı diqqət çəkir - poliomelit, yatalaq, qızılca, tetanus, qara qızdırma, çiçək xəstəliyi, difteriya və suçiçəyi dünyanın bir çox yerlərində demək olar ki, tamamilə aradan qalxıb. Peyvənd və güclü dərmanlar bizim təhlükəli bakteriya, parazit və viruslara qarşı mübarizəmizə imkan yaradıb. Lakin tarix boyu insanlar yaşlanmadan xilas ola bilmirlər. Yaşlandıqca bizim bədənimizdəki hüceyrələr fəaliyyətini dayandırır və bəzənsə xərçəngə, ürək xəstəliklərinə, artrit və Alzheimer xəstəliklərinə səbəb olacaq şəkildə inkişaf edirlər. Ümumiyyətlə yaşlanma ilə bağlı xəstəliklər hər gün 100 000 ölümə səbəb olur. Bəzi araşdırmalara görə isə bizim məsələyə yanaşmamız yanlışdır. Onların fikrincə biz yaşlanmaya xəstəlik kimi baxmalıyıq və onun müalicəsi mümkündür.

#27: Azərbaycanda qorxulu xəstəliyin müalicəsi mümkündür - Vətəndaşlara müraciət | Azərbaycan həkimləri insanları İİV-ə yoluxmaqdan qorumağa qadirdirlər, lakin çox adam bunu bilmir. Bunu Sputnik Azərbaycan-a açıqlamasında Respublika QİÇS-lə Mübarizə Mərkəzinin monitorinq və qiymətləndirmə şöbəsinin müdiri Natiq Zülfüqarov deyib. Onun sözlərinə görə, İİV-ə yoluxduğu andan keçən 72 saat müddətində hər bir adam sağlamlığını xilas edə bilər: "Post-kontakt (təmasdan sonrakı) profilaktikası üçün həkimə müraciət etmək lazımdır ki, o, antiretrovirus preparatlar təyin etsin. Bu halda müalicə kürsü 28 gün davam edəcək". "Təəssüf ki, çoxu belə bir imkanın olduğunu bilmir. 2018-ci ildə cəmi 15 nəfər post-kontakt terapiya alıb. Onlar da tibb işçiləri olub" - deyə Zülfüqarov bildirib. Şöbə müdiri qeyd edib ki, həmin tibb işçiləri, əsasən İİV-ə yoluxmuş xəstəyə iynə vurduğu şprisə səhvən toxunan tibb bacıları olub: "Bəzən QİÇS-lə Mübarizə Mərkəzinə oynayarkən küçəyə atılmış şprislərə toxunan uşaqların valideynləri də müraciət edirlər".

#27: Hər birimizin yoluxduğumuz xəstəliyin müalicəsi 14 MİN DOLLARDIR  | Alimlər belə bir nəticəyə gəliblər ki, əgər insan gün ərzində internetdən 6 saatdan çox istifadə edirsə onun artıq məcburi müalicəyə ehtiyacı var. Tədqiqatçılar bildirirlər ki, internet asılılığı narkotik və alkoqolizmdən daha geniş yayılıb. Bredford və Pensilvaniya insanlara bu asılılıqdan sağalmağı təklif edən ilk tibbi müəssisələrdəndir. Pasientə alkoqolizm və narkomaniyanın müalicə təcrübəsinə malik olan dünyanın aparıcı mütəxəssisləri tərəfindən hazırlanmış 10 günlük kursu keçmək lazım olur. Müalicənin qiyməti 14 min dollar təşkil edir. Mütəxəssislər güman edir ki, müalicənin baha olmasına baxmayaraq, bu prosedura tələbat olduqca böyük olacaq. 

#27: Dəhşətli xəstəliyin müalicəsi tapıldı - Yeni vaksin | Ebola qızdırmasının törədicisi olan virusun hazırda beş ştammı məlumdur. Bu ştammların müalicəsi üçün vaksinlərin bir neçə növü işlənib hazırlanıb. Axar.az Azərtac-a istinadən xəbər verir ki, Texas Universitetinin tədqiqatçıları universal МВР134 virusunu yaradıblar. İki anticismin kokteyli olan bu vaksin ölümsaçan infeksiyanın bütün formalarının müalicəsində səmərəlidir. Vaksin insanabənzər primatlar və safsarlar üzərində uğurla sınaqdan keçirilib. Onlara çəkilərinin hər bir kiloqramı üçün 25 milliqram hesabı ilə bir inyeksiya yeridilib. Ebolanın Bundibuqe, Sudan, habelə 2013-2016-cı illərdə Qərbi Afrikada tüğyan etmiş və hələ də Konqo Respublikasında davam edən epidemiyanı doğuran ölümcül Zair ştammları tədqiqatların obyekti olub. Alimlər ümid bəsləyirlər ki, onların əldə etdikləri МВР134 vaksini bütün sınaqlardan keçəndən və istehsalata buraxılandan sonra bu təhlükəli xəstəliyin mümkün yeni ştammlarının müalicəsində də eyni dərəcədə səmərəli olacaq. Ebolanın aid olduğu filoviruslara qarşı mübarizəyə yönəldilən hər bir səy, xüsusilə bu fəsilənin əvvəllər barəsində heç bir məlumat olmayan virusunun bu yaxınlarda kəşfi öz bəhrəsini verəcək.


#28: C vitamini çatışmazlığı - ƏLAMƏTLƏRİ və MÜALİCƏSİ | C vitamini əksikliyi bağırsaqların fəaliyyətindən tutmuş dərinin sağlamlığına qədər orqanizmin hər sahəsində pozuntulara səbəb ola bilər. Milli.Az xəbər verir ki, bu vitaminin çatışmazlığı və müalicə yolları barədə türkiyəli dietoloq Serkan Sıtkı Şahin məlumat verib. Dietoloq bildirib ki, C vitamini zərərli sərbəst radikallarla mübarizə aparmaq qabiliyyətinə malikdir. Bu vitamin yaraların sağalması, sümüyün formalaşması, əzələ toxumalarının inkişafı da daxil olmaqla bir çox prosesdə önəmli rol oynayır. Bəzi araşdırmalara görə, bu vitamin xəstəliklərin qarşısını almaq, bağırsaqların gücləndirilməsi funksiyalarına da malikdir. Diş ətiniz qanayırsa, dişləriniz zəifdirsə və dəriniz təravətini itiribsə, bunlar C vitamini əksikliyinin əlamətləridir. Ancaq problem bununla bitmir. Bədəninizdə C vitamini azalanda özünüzü daha yorğun, depressiyada hiss edirdiniz. Həmçinin bağırsaqların zəif işləməsi və köp bu vitaminin əksikliyindən xəbər verir. Bundan başqa, çəkinin artması, qanazlığı, quru dəri, dəridə qırmızı ləkələr, kiçik toxunuşlardan bədəndə qaralmalar C vitamini azlığına işarədir.

#28: Orqanizmdə vitamin C çatışmazlığı nə "vəd" edir? | Orqanizmdə askorbin turşusunun həddindən çox çatışmazlığı sinqa xəstəliyinin meydana çıxmasına səbəb olur. C vitaminini azlığı uşaqlarda immunitetin zəif olmasına səbəb ola bilir. Böyüklər üçün isə C vitamini daha vacib elementlərdən sayılır. Çünki C vitamini estrogenlərin, kontraseptivlərin mübadiləsində iştirak edir və hipertrioz ,alkoholizm zamanı orqanizmdən toksiki əlamətləri aradan qaldırır. Milli.Az immunitet.az-a istinadən bildirir ki, askorbin turuşusu karbohidrat-turşu mübadiləsində istirak edir, əzələ və sümüklərin funksiyasının normallaşmasına yardım edir. Askorbin turşusunun qığırdaq toxumasının və dəri toxumalarının inkişafına faydası var. Vitamin C böyrəküstü vəz olmaqla bütün orqanların fəaliyyətinə müsbət təsir göstərir. C vitaminin çatışmazlığı zamanı nələr baş verir? C vitamini çatışmazlığının səbəb olduğu xəstəlik sinqa xəstəliyidir. Xəstəlik özünü aşağıdakı əlamətlərlə biruzə verir:

#28: Vitamin çatışmazlığı bu xəstəliklərə səbəb olur | Hər gün eyni qidanı qəbul etmək düzgün qidalanmadığımız anlamına gəlir. Bu isə zamanla xəstələnməyimizə səbəb olur. Xəstəlik kimi qəbul etdiyimiz bu siqnallar, əslində, orqanizmin qida çatışmazlığı ilə üzləşdiyini göstərir. Bədənimizdə müəyyən vitaminlər və minerallar çatışmadıqda bir çox problemlə üzləşə bilərik. 1. Bel ağrısı Ehtimal olunan səbəb: D vitamini çatışmazlığı. Yaşlı və qaradərili insanlarda tez-tez müşahidə olunur. Tərkibində bol miqdarda D vitamini olan qızıl balıq, yumurta sarısı, süd və göbələk yeməyiniz məsləhətdir. 2. Diş ətinin qanaması Ehtimal olunan səbəb: C vitamini çatışmazlığı. Həddən artıq stress keçirənlərdə daha çox baş verir. Bunun üçün qırmızı bibər, sitrus meyvələri, brokkoli, pomidor və kivi yeməyiniz məsləhətdir. 3. Zob xəstəliyi Ehtimal olunan səbəb: Yod çatışmamazlığı ilə əlaqəlidir. Hamilə qadınlar və duzdan imtina etmək məcburiyyətində qalan yüksək təzyiqdən əziyyət çəkən xəstələrdə tez-tez müşahidə olunur. Buna görə su yosunu, süd məhsulları, yumurta, duzlu su balığı qəbul etməyiniz tövsiyyə olunur.

#28:  C vitamini çatışmazlığı nələrə səbəb olur?  | C vitamini  insan orqanizmində istehsal edilə bilməz. Qəbul etdiyimiz qidalardan alınan bu vitamin bədənin funksiyaları üçün çox əhəmiyyətli rol oynayır. C vitamini çatışmazlığı enerji itkisi, qəfil yorğunluq və halsızlıq kimi şikayətlərə səbəb olur. Meyvələrdən alınan vitamin C bədənə böyük qatqı verir. Onun çatışmazlığı tərkibində C vitamini olan əlavələr və ya C vitamini ilə zəngin bir pəhriz ilə müalicə edilə bilər. C vitamini nədir? Vitaminlər kiçik miqdarda lazım olan, sağlamlığı qorumaq və bərpa etmək üçün lazım olan maddələr qrupudur. C vitamini askorbin turşusu olaraq da adlandırılır. Orqanizmdə istehsal edilə bilmədiyi üçün əlavələr və müxtəlif qida pəhrizləri ilə qəbul olunan vitamin növüdür . C vitamini kollagen adlanan bir maddənin qurulması üçün lazımdır. Bu maddə dəri, sümük, qığırdaq, birləşdirici toxumalar, tendonlar, qan damarı divarları və dişlərin inkişafı və sağlamlığı üçün vacibdir. C vitamini ilə zəngin müxtəlif qidalar vardır: Sitrus meyvələri (portağal, mandarin, qreyfurt, limon), qovun və qarpız, kivi, ispanaq, pomidor, brokoli kimi tərəvəzlər.


#29: Baş ağrısı-səbəbləri və müalicəsi…  | Başağrısı dedikdə, adi şikayət başa düşülür. Bu cür şikayətə görə çox nadir hallarda həkimə müraciət olunur. Lakin başağrısından əziyyət çəkən başqa bir qrup insan da var ki, onlarda bu tutmaşəkilli xarakter daşıyır və tez-tez baş verən bu qeyri-adi dözülməz ağrının qarşısında dayanmaq qeyri-mümkün olur. Miqreni olanlara bu hal çox tanışdır. Planetimizin sakinlərinin 85%-də heç olmasa 1 dəfə də olsun miqren tutması baş verib. Miqrenin qurbanı olanlar əsasən 18-33 yaş arasında olanlardır. Miqren tutmaları adətən intensiv pulsasiya edən (nəbz vurmaya bənzər) ağrı şəklində olur və başın bir yarısında lokalizasiya edir. Tutmalar adətən ürəkbulanma ilə müşayiət olunur. Bu zaman parlaq işıq və gur səs ağrını daha da gücləndirir. Miqrenin tutmalarını provokasiya edən amillərə aiddir: televizorun gur işığı, spirtli içkilər, gecə az yatmaq və ya çox yatmaq və s. Tutma səngiyən kimi yuxuculluq və əzginlik yaranır. Miqrenin yaranmasında böyük rolu irsiyyət oynayır. Bu liderlik analardadır. Analarda olan miqren tutmaları 72% hallarda övladlarına keçir. Miqren tutması 3 fazadan ibarətdir: Birinci faza. Əhval-ruhiyyə dəyişir, depressiya, həyəcan və yuxuculluq yaranır. Bundan sonra isə əsl “cəhənnəm” başlayır – bu zaman belə bir hiss yaranır: sanki insanın başı bu saat ağrıdan çatlayacaq. Tutma günün istənilən vaxtı başlaya bilər. Lakin daha ağır tutmalar gecələr, xüsusilə də ay bədrlənəndə (tam olanda) baş verir. Ağrılar əsasən alın-gicgah nahiyəsində lokalizasiya edir. Tutma adətən 2-5 saat çəkir. Hətta bəzi insanlarda yoğunlaşmış və dəri səthindən aydınca sezilən gicgah arteriyası görünür. Gözün konyuktiva qişasında qızarma baş verir.

#29: Başın ağrısı: səbəbləri, nəticələri, mübarizə yolları | Hər bir insan həyatında heç olmasa bir dəfə də olsa, baş ağrısından əziyyət çəkib. Baş ağrısı çox vaxt stress və gərginlik nəticəsində yaransa da, ağır xəstəliyin simptomu da ola bilər. Statistikaya görə, insanların 60-70 faizi baş ağrılarından əziyyət çəkir. Baş ağrıları insanların əhval-ruhiyyəsi, hiss və emosiyaları, problemləri, fikirləri, rejimsiz qidalanmaları və digər faktorlarla bağlıdır. Terapevt Gülnarə Osmanovanın sözlərinə görə, baş ağrısı tez-tez rast gəlinən ağrıdır. Sadəcə, baş ağrıları bəzi adamlarda nadir hallarda, bəzilərində isə tez-tez baş verir. Baş ağrıları səbəbindən asılı olaraq müxtəlif olur və şiddətinə görə də fərqlənir. Bu ağrılar xroniki hal da ala bilər. Ona görə də ağrıya dözmək yox, onunla mübarizə aparmaq məsləhətdir. Baş ağrıları zamanı istifadə olunan dərmanlar müəyyən dərəcədə kömək edir. Lakin dərmandan uzunmüddətli istifadə böyrək və qaraciyər zədələnmələrinə gətirib çıxara bilər. Baş ağrılarının yaranmasının səbəblərinin çox olduğunu deyən G.Osmanova səbəblər arasında stress, yorğunluq və gərginliyi xüsusilə qeyd edib. Bu zaman ağrı başın yuxarı hissəsində yaranır. Baş ağrısından əlavə sifət və boyun əzələlərində də gərginlik hiss olunur: "Lakin bu tip ağrılar qısa müddətlidir və xroniki hal almır. Ağrıkəsicilər çox asanlıqla belə ağrıların öhdəsindən gəlir. Baş ağrıları spirtli içkilərin qəbulundan sonra, xüsusilə ertəsi gün baş verir. Bundan başqa, təzyiq, rejimsiz həyat tərzi, müxtəlif xəstəliklər də baş ağrısını qıcıqlandıra bilər".

#29:  Baş ağrıları hansı xəstəliklərin əlaməti ola bilər?  | Son zamanlar hər kəsi narahat edən və müxtəlif xəstəliklərin təzahürü kimi meydana çıxan əlamətlərdən biri də baş ağrılarıdır. Bunun səbəbləri nədir? Bu və ya digər suallara Səhiyyə Nazirliyinin baş nevroloqu, Azərbaycan Tibb Universitetinin I nevrologiya və tibbi genetika kafedrasının müdiri, professor Şərif Mahalov aydınlıq gətirib. “Baş ağrılarının səbəbləri çoxdur. Arterial təzyiqin dəyişməsi, baş beyinin iltihabı, travması və şişləri, nevralgiyalar, vegetativ disfunksiya, günvurma və istivurma əsas səbəblərdir. Baş ağrıları uzunmüddətli, göynədici, kəskin, eyni zamanda, dözülməz olmaqla bütün başı əhatə edə və ya ancaq gicgah nahiyəsində lokallaşa bilər. İkitərəfli göynədici baş ağrıları adətən yuxudan sonra səhər saatlarında meydana gəlir və gicgah nahiyələrini əhatə edir”, - deyə Ş.Mahalov bildirib. Baş nevroloq qeyd edib ki, son vaxtlar geniş yayılmış psixogen baş ağrıları əsasən psixiki və fiziki xarakterli gərginlik, o cümlədən həyəcan vəziyyətində və depressiya zamanı yaranır. Belə hallarda ağrının xarakterini təsvir etmək çətin olur. Ağrı göynədici, sıxıcı olmaqla ənsə, alın və ya gicgah nahiyələrini, həmçinin basin hər yerini əhatə edir. Xorton (histamin ) baş ağrıları isə periodik olaraq qısa tutmalarla (15 dəqiqə - 2 saat) təzahür edir. Belə baş ağrıları ya gecə vaxtı, ya da səhər yaranır. Ağrı çox güclü, yandırıcı, deşici olur, qəflətən əmələ gəlir və başın bir tərəfində göz nahiyəsində məhdudlaşır. Xorton baş ağrıları əsasən 20 yaşdan yuxarı kişilərdə rast gəlinir. Əgər baş ağrıları zökəm əlamətləri ilə təzahür edirsə, bu hal beyin qişalarının iltihabı - meningit haqqında düşünməyə əsas verir. Meningit zamanı baş ağrıları güclü olur, gözə təzyiq edə, ürəkbulanma və qusma ilə müşayiət oluna bilər.

#29:  Baş ağrısının səbəbləri  | Adətən yuxudan oyanandan sonra insan özünü gümrah və dincəlmiş hiss edir. Lakin bəzən bunun əksinə, baş ağrısı ilə yuxudan oyananlar da olur. Baş ağrısı 40-a qədər xəstəliyin əsas simptomu ola bilər. Aparılan müşahidələrə görə, xəstələrin 70 faizi həkimlərə baş ağrıları ilə əlaqədar müraciət edirlər ki, onların da yaranma səbəblərinin əsasında baş və boyun əzələlərinin gərginliyi durur. Bu barədə AZƏRTAC-a psixoterapevt Əli Nağıyev məlumat verib: “Əgər baş axşamdan ağrıyırsa və səhər yuxudan qalxanda bu ağrı keçirsə, və ya boyunu, damarları ovxalayanda ağrı hissi azalırsa demək bu, gərginlik mənşəli patologiyadır. Bu problemlərə uzunmüddətli, xroniki hal alan, ağırlıq, başgicəllənmə və ürəkbulanma hissi ilə müşahidə edilən ağrıları da şamil etmək olar. Belə ki, əsasən gərginlikdən yaranan baş ağrıları başgicəllənməsi ilə müşahidə olunur”.


#30: Azərbaycanda xəzinə tapıldı | Tovuz rayonunda xəzinə aşkar edilib. Sakinlərin bildirdiklərinə görə, xəzinə rayon mərkəzindən 35 km uzaqlıqda Baqqallı Qalaboynu ərazisində tapılıb. Oxu.Az ANS PRESS-ə istinadən xəbər verir ki, Tovuz rayon İcra Hakimiyyətindən bu barədə məlumatsız olduqlarını desələr də, ərazinin Fövqəladə Hallar Nazirliyinin əməkdaşları tərəfindən tam mühasirəyə alındığı bildirilib. 15 günə yaxındır ki, əsgərlər tərəfindən kəndə giriş-çıxış tamamilə dayandırılıb. Adıçəkilən ərazi Fövqəladə Hallar Nazirliyinin əməkdaşları tərəfindən nəzarətə götürüldüyünü "Türkel" TV-yə kənd sakinləri də təsdiqləyiblər. Artıq 15 gündür ki, qazıntı işləri aparılır. Sakinlərin bildirdiyinə görə, 1800 metr yüksəklikdə yerləşən adıçəkilən qalada qızıl olması haqqında söz–söhbətləri çoxdan eşitsələr də, buna əhəmiyyət verməyiblər. Qızılı isə bir nəfər kənd sakini aşkarlayıb və adiyyəti qurumlara məlumat verib. Rayon mərkəzindən 35 km – uzaqlıqda yerləşən Qalaboynu ərazisinə bütün giriş-çıxış bağlanaraq nəzarətə götürülüb. Kənd sakini Umud Əsgərov isə tapılan xəzinənin 19 – cu əsrə aid olma faktını inkar etdi. O, qızılın 6-7 əsr bundan əvvələ aid olduğunu söylədi. Üstəlik xəzinəni tapan şəxs onun yaxın qohumudur.

#30: Quba rayonunun Xaltan kəndində kiçik xəzinə aşkar edilib.  | Femida.az xəbər verir ki, xəzinəni uşaqlar yarıuçuq sahibsiz tikilinin ərazisində oynayarkən, divarın içindəki oyuqdan tapıblar. Xəzinənin içində xeyli sayda gümüş pul, gümüş pullardan ibarət bir neçə boyunbağı, 1875-ci illərin müxtəlif nominasiyalı kağız pulları, təsbeh, köhnə cildli Quran, gümüş və adi xəncər və köhnə tapança olub. Tapıntı Quba rayon Polis şöbəsinə təhvil verilib. Hazırda şöbənin Qonaqkənd bölməsinda faktla bağlı araşdırma aparılır.

#30: Azərbaycanda gizli xəzinə tapıldı... və itirildi | Minlərlə insanın şəfa tapa biləcəyi, böyük turist axını cəlb etməyə qadir olan bir xəzinə, hazırda yalnız sakinlərə ziyan vurmağa xidmət edir BAKI, 28 fev — Sputnik. Goranboy rayonu Qızılhacılı qəsəbəsinin yaxınlığında, yerli sakinlər arasında "buruq" adlandırılan qeyri-adi bir məkan var. Oradan qalxan və bir neçə kilometrlik məsafədən görünən buxar, gecələr isə dayanmadan yanan alov ilk dəfə görənləri təəccübləndirir. Yaxınlaşdıqca isə daha heyrətamiz mənzərə göz önündə canlanır. Burada heç bir xüsusi qurğu, mühərrik və ya nasos olmadan yerin altdan çıxan su yanaraq fontan vurur. Suyun istiliyi isə müsbət 20-25 dərəcə olur. Yerli sakinlərin sözlərinə görə, 10 illərdir axan bu su min bir dərdə dərman olsa da, onlara ziyanından başqa xeyri dəyməyib. Belə ki, duzlu və kükürdlü su hektarlarla ərazinin şoranlaşmasına səbəb olur.

#30:  Xəzinə tapıldı | “Qafqazinfo” AzərTac-a istinadən xəbər verir ki, bu illər Baburun nəvəsi Böyük Əkbərin oğlu Humayunun hakimiyyəti dövrünə təsadüf edir.  Hazırda Pakistanın ərazisi olan Lahor Böyük Əkbərin hakimiyyəti dövründə dövlətin paytaxtı idi. Səmərqənd və Buxaradan gedən memar və inşaatçılar Lahorun tikintisində aparıcı rol oynayıb, pulların da məhz onlar tərəfindən gətirildiyi iddia edilir. Hazırda bu nadir xəzinə Özbəkistan Elmlər Akademiyasının Arxeologiya İnstitunun əməkdaşları tərəfindən araşdırılır.


#31: Misirdə 50 mumiyanın olduğu qədim məqbərə tapıldı - FOTO +  | Misir arxeoloqları Ptolemey dövründə yaşamış fironların məqbərəsini aşkar ediblər. Modern.az report-a istinadən bildirir ki, bu barədə Misirin Qədimlik İşləri üzrə Nazirliyinin saytında bildirilir. Qeyd edilir ki, 50 mumiyanın olduğu məqbərə Qahirənin cənubunda, Minedə aşkarlanıb. Mumiyalar 4 ədəd 9 metrlik dəfn kameralarında aşkar edilib. Bəzi mumiyalar kətan parçalarına bükülmüş vəziyyətdə tapılıb. Digər mumiyalar isə daşdan hazırlanan tabutlara və taxta sərdabələrə yerləşdirilib. Qədimlik üzrə Ali Şuranın birinci katibi Mustafa Vazirinin sözlərinə görə, mumiyaların şəxsiyyəti indiyə qədər müəyyənləşdirilməyib. "Biz heroqliflərlə yazılmış adları tapmadıq", - o bildirib. Ali Şuranın rəsmisi əlavə edib ki, mumiyalanma metodundan görünür ki, qalıqlarları tapılan insanlar hansısa dərəcəli əhəmiyyətli və ya nüfuzlu vəzifələri tutublar. Qeyd edək ki, 2 ay əvvəl də Misirin paytaxtı Qahirə şəhəri yaxınlığında yaşı 4 000 ildən çox olan məzar tapılıb.

#31:  Misirdə içərisində 40 mumiya olan nekropol aşkarlanıb - FOTO  |  Qahirənin 250 metr yaxınlığında Əl-Minya əyalətinin Tuna əl-Qəbəl rayonunda içərisində 40 mumiya, bəzək əşyaları və qızıl maska olan nekropol aşkarlanıb. Bu barədə Misirin qədim abidələr naziri Xalid əl-Anani bildirib. Onun sözlərinə görə, bu, cari ildə ilk arxeoloji tapıntıdır. Yerin təxminən 10 metr dərinliyində müxtəlif yaş və sosial statusa malik mumiyalar olan sərdabalar tapılıb. Belə ki, bəzi mumiyalar kətan parçalara bükülərək daş və ya taxta sərdabaya qoyulub, bəziləri torpağa, digərləri isə döşəməyə və ya yeraltı taxçaya uzadılıblar. Bu qədər böyük müddətin keçməsinə baxmayaraq, mumiyalar yaxşı vəziyyətdə qalıblar. Mumiyaların onu uşaqlara aiddir. İnsan qalıqlarından əlavə, qəbiristanlıqda papiruslar, gil qab-qacaq və mumiyalar üçün rənglənmiş sərdabalar da aşkar edilib. 

#31: Misirdə 3500 il əvvələ aid edilən yeni mumiyalar tapılıb | Bakı, 11 sentyabr,  SalamNews, N.Ələkbər. Misirdə 3 500 il əvvələ aid edilən yeni mumiyalar tapılıb. SalamNews RİA"novosti"yə istinadla xəbər verir ki, mumiyalar Luksor şəhəri yaxınlığında aparılan qazıntılar zamanı aşkar edilib. Ekspertlərin fikrincə, məzar 3 500 əvvəl yaşamış zərgərə aiddir. Məzarda zərgərin, onun həyat yoldaşı ilə uşaqlarının mumiyaları, həmçinin müxtəlif əşyalar və  ölüm maskaları tapılıb.

#31:  Misirdə 3500 illik mumiyalar tapıldı  | Misirdəki antik "Krallar Vadisi" yaxınlığında 3500 illik 18-ci Xanədandan qalma və dövrün rəhbərlərinə aid yeni mumiyalar tapılıb. Misirin Antik Əsərlər naziri Xalid Əl-Anani  Əl Uksur şəhərinin qərbindəki Dra Abul Naqa nekropolunda aparılan arxeoloji araşdırmalarda firon dövrünə aid altı mumiyanın tapıldığını  açıqlayıb. Əl-Anani mumyalardan birinin böyük ehtimalla  antik şəhərdə sülh hakimi olaraq fəaliyyət göstərmiş bir idarəçi Userhatın mumiyası olduğunu və 18-ci Misir xanədanı dövründən qaldığını söyləyib.. Misir fironlarının məzarlarının yerləşdiyi  məşhur "Krallar Vadisi" yaxınlığındakı arxeoloji qazıntını aparan Mustafa Əl Vəziri  onlarla tarixi əsərlərlə yanaşı, fironlara aid 6 mumiya, tabut və heykəllər aşkar edildiyini açıqlayıb. Əl Vəziri: "Arxeoloji qazıntı zamanı məzardakı mumiyaların naməlum bir xəstəlikdən öldükləri aydın olub" deyə bildirib..


#32: Tanınmış model öldü - FOTO | 26 yaşlı modelin cəsədini qardaşı tapıb. “Loreal”, “Prada” kimi brendlərin siması olan məşhur model Katerina Netolika mənzilində ölü tapılıb. Oxu.Az-ın əcnəbi mətbuata istinadən xəbərinə görə, 26 yaşlı modelin cəsədini qardaşı tapıb. Eyni zamanda modelin evdə saxladığı iki itinin də cəsədi aşkar olunub. Netolikanın şübhəli ölümü ilə əlaqədar polis araşdırmaya başlayıb.

#32: Tanınmış model və Avropa çempionu ilə çimərlik – FOTOSESSİYASI | Onları belə də görün... Model Rəna Ağamuradova və cüdo üzrə Avropa çempionu Firudin Dadaşov birlikdə çimərlik fotosessiyasına çəkiliblər. Oxu.Az xəbər verir ki, model fotoları sosial şəbəkədə paylaşıb. Həmin şəkilləri təqdim edirik:

#32: Tanınmış model və aktrisa çimərlkdə - FOTO | Tanınmış model, aktrisa və şou-ulduzu Kasey Baçelor çimərlikdə istirahət edir.  Milli.Az xarici mətbuata istinadən bildirir ki, o, dincələrkən həm də cazibədar şəkillər çəkdirib. Milli.Az fotoları təqdim edir: Digər maqazin və maraqlı xəbərləri Milli.Az Şou Facebook səhifəmizdən izləyin.

#32: Tanınmış model və aktrisa çimərlkdə - FOTO | Britaniyanın tanınmış müğənnisi, model və aktyoru Sara Hardinq dəniz kənarında istirahət edərkən paparassilərin hədəfinə düşüb. Milli.Az xarici mətbuata istinadən bildirir ki, o, arıq halı ilə diqqət çəkib. Milli.Az fotoları təqdim edir: Digər maqazin və maraqlı xəbərləri Milli.Az Şou Facebook səhifəmizdən izləyin.


#33: Diş çöpündən incəsənət əsəri hazırladı - VİDEO |  Çində bir sakin öz  rəsm əsəri ilə diqqət mərkəzinə düşüb.  170 kiloqramdan çox ağırlığı olan tablonu ərsəyə gətirmək üçün yarım milyona yaxın diş çöpündən istifadə edən çinli, sonda istədiyi təsviri ortaya çıxarmağa müvəffəq olub. Əlindən heç bir iş gəlmədiyini deyən adam  öz əl işi ilə bütün dünyanı heyrətləndirdi. Çində  38 yaşlı bir sakin qeyri-adi rəsm əsəri ilə analoqu olmayan uğura imza atıb. Lyu adlı şəxs tabloda qaçan at təsviri yaratmaq üçün boya və fırçadan yox, yarım milyon diş çöpündən istifadə edib. Öz rəssamlıq bacarığının fərqinə çox gecə varan Lyu, hətta bu şəkili çəkmək üçün çalışdığı iş yerindən də ayrılıb. Küçə-küçə gəzib diş çöplərini toplayan çinli,  mühafizəçi işləməkdənsə,  incəsənətə öz töhfəsini verməyi üstün tutub. Yerdən tapdığı çöplərlə yanaşı,  marketlərdən aldığı 315 dollarlıq diş çöplərini bir araya gətirən Lyu uzunluğu 3 metrə çatan təsviri yaratmağa başlayıb. Yüz minlərlə diş çöpünün istifadə olunduğu tablo bir neçə ay ərzində ərsəyə gəlib.  Həm əziyyətdə, həm də çəkidə ağır olan şəklin ağırlığı 170 kiloqramdan çoxdur.

#33: Diş çöpündən şəhərin maketini düzəltdi | 35 il əvvəl San Fransisko maket-heykəlini yaratmağa qərar verən kişi dünyanın ən qəribə projesini həyata keçirib. Svott Vever adlı kişi diş çöplərindən hazırladığı böyük heykələ “Rolling through the Bay” yəni “Körfəzə doğru getmək” adını verib. Qeyri-adi heykəli səbrlə inşa edən Vaver San Fransiskonun məşhur və tarixi yerlərini bu maket-heykəldə birləşdirib. Üstəlik sənət əsərində istifadə etdiyi diş çöplərini dünyanın müxtəlif yerlərindən gətirib. Heykəlin bu qədər təsirli olmasının səbəbi təkcə səbrlə işlənməsi və minlərlə diş çöpündən hazırlanması deyil. Qəribə projedəki yollar, dağlar, ağaclar diş çöplərindən hazırlanıb. Çöplərdən hazırlanmış yolların və körpülərin üzərindən kiçik əşyalarla keçmək və gəzmək mümkündür. 

#33: Tapın görək diş çöpündən nə hazırlamaq olar FOTO | Yüz min diş çöpü, 35 il və San – Fransiskonun diş çöpündən ən böyük heykəlini düzətmək arzusu – Skott Uiverin rekordunu təkrarlamaq üçün məhz bu lazımdır. Kanat yollar, Lombard küçəsi, Qızıl Darvaza körpüsü bütün San – Fransiskonun gözəlliklərini Skott Uiver diş çöplərindən hazırlamışdır. Yalnız duman çatmır.  

#33: 100 min diş çöpü və 35 illik vaxt - Görənləri heyrətə salan möhtəşəm iş  |  35 illik ömür sərf edilmiş kinetik iş. İslaminSesi bildirir ki, Skot Veaverin "Rolling through the Bay" adını vediyi bu şah əsər 100 min diş çöpü ilə başa gəlib. Diqqətlə yaradılmış bu layihənin daxilində top oynatmaq üçün boş sahələr də var. Skot Veaver bildirib ki, ümumilikdə bu işə təxminən 3 min saatını verib. Bundan əlavə bu layihə üçün dünyanın müxtəlif yerlərindən gətirilmiş diş çöplərindən istifadə olunub. San Fransisko şəhərini bütünlüklə əks etdirən bu iş sadəcə olaraq möhtəşəmdir. 


#34: Bakıda ictimai nəqliyyat: "Bütün marşrut xətləri yenidən müsabiqəyə çıxarılacaq" | Bakıda sərnişindaşımada fəaliyyət göstərən bütün marşrut xətləri müsabiqəyə çıxarılacaq. Bu barədə BBC News Azərbaycancaya Bakı Nəqliyyat Agentliyinin mətbuat xidmətinin rəhbəri Mais Ağayev deyib. Onun sözlərinə görə, ilkin olaraq, sərnişinlərdən haqqında şikayət gələn və nəqliyyat vasitələrinin yararsız olduğu marşrut xətləri müsabiqəyə çıxarılacaq. Bakı: Çirkli və tozlu havanın qarşısı necə alına bilər? Yeni nəqliyyat belə olacaq? "Artıq 20 və 94 saylı marşrut xətləri üzrə müsabiqə elan edilib. Müsabiqənin məqsədi texniki baxımdan yararsız avtobusların xətlərdən çıxarılması və xətlərin tələblərə cavab verən sahibkarlar tərəfindən işlədilməsidir", - Mais Ağayev bildirib. Cənab Ağayev müsabiqəyə çıxarılan iki marşrut xəttinin yolun 90 faiz hissəsində bir-biri ilə üst-üstə düşdüyünü və bu baxımdan da təkrarlanan marşrutların aradan qaldırılması üçün optimallaşdırılma işləri aparıldığını söyləyib. O, təkrarlanan marşrut xətlərinin eyni daşıyıcı tərəfindən idarə olunmasınının vahid hərəkət qrafikinin yaradılmasına kömək edəcəyini deyib. Mais Ağayev əlavə edib ki, görülən işlər sərnişinlərin rahatlığına hesablanıb və avtobuslardan səmərəli istifadə etmək məqsədi daşıyır.

#34:  Bəzi marşrut xətləri üzrə avtobusların son dayanacaq məntəqəsi dəyişdirilib | 2, 7A, 13, 14, 29, 37, 59, 67, 83, 91, 96, 117, 130, 142, 158 nömrəli müntəzəm marşrut xətləri üzrə avtobusların son dayanacaq məntəqəsi dəyişdirilib. Avtobuslar 13.04.2019 tarixindən Avtovağzal Kompleksində şəhərdaxili nəqliyyat vasitələri üçün yaradılan dayanacaq məntəqəsində sərnişinlərimizin xidmətində olacaq.

#34:  Bir sıra müntəzəm marşrut xətləri üzrə dəyişikliklər edilib | İctimai nəqliyyatda əhaliyə göstərilən sərnişindaşıma xidmətinin keyfiyyətinin artırılması işləri çərçivəsində bir sıra müntəzəm marşrut xətləri üzrə dəyişikliklər edilib. Dəyişikliyə əsasən, 12 və 44 nömrəli müntəzəm marşrut xətləri bir-birini təkrarladığından onların birləşdirilərək bir nömrə (12 nömrə) altında təşkil edilməsinə qərar verilib. 62 və 81 nömrəli müntəzəm marşrut xətləri üzrə sərnişindaşıma xidmətlərinin göstərilməsi “Çinar Trans” MMC-yə həvalə edilib. Bakı Nəqliyyat Agentliyinin göstərişinə əsasən qeyd edilən hər iki marşrut xətti üzrə sərnişindaşıma fəaliyyəti yenilənmiş avtobuslarla həyata keçiriləcək. 64 nömrəli müntəzəm marşrut xətti üzrə də sərnişindaşıma fəaliyyəti yenilənmiş avtobuslarla həyata keçiriləcək. Bu məqsədlə, xətt üzrə müvəqqəti sərnişindaşıma xidmətinin göstərilməsi “General avto kompani” firmasına həvalə edilib. 88 nömrəli müntəzəm marşrut xətti üzrə isə sərnişindaşıma xidmətinin təşkili “BakuBus” MMC-yə həvalə edilib. Qeyd edilən dəyişikliklər 01.01.2019 tarixindən tətbiq ediləcək.

#34:  15, 24, 93 və 172 saylı marşrut xətlərinin hərəkət trayektoriyasına dəyişiklik edildi | Azərbaycan Respublikası Nazirlər Kabineti yanında Bakı Nəqliyyat Agentliyi paytaxtın inzibati ərazisində sərnişin daşınma sahəsində optimallaşdırma işlərini davam etdirir. Həyata keçirilən optimallaşdırma tədbirləri şəhər mərkəzi, eləcə də ətraf kənd və qəsəbələrdə nəqliyyat və sərnişin axınının real vəziyyətini əsk etdirən təhlillərə əsaslanır. Bununla yanaşı Bakı şəhərində sərnişindaşıma sahəsində keyfiyyətin artırılmasına yönələn bu tədbirlər zamanı sakinlərin çoxsaylı müraciətləri də mütləq qaydada nəzərə alınır. Məhz elə qeyd edilən bu amillərə əsaslanaraq Bakı Nəqliyyat Agentliyi 15, 24, 93 və 172 saylı marşrut xətlərinin hərəkət trayektoriyasında dəyişiklik edib. Belə ki, əvvəllər 15 saylı marşrut xətti üzrə avtobuslar Keşlə qəsəbəsindən Bakı Metropoliteninin “Qara Qarayev” stansiyası istiqamətində hərəkət edirdi. Dəyişiklikdən sonra isə sərnişinlər 15 saylı marşrut xətti üzrə hərəkət edən avtobuslarla Bakı Olimpiya Stadionuna və “Böyük Şor” bulvarına gedə biləcəklər. 


#35: Bu dərmanların istifadəsi qadağan edildi - SİYAHI  | Ölkə başçısının 13 noyabr 2017-ci il tarixli, 1681 nömrəli fərmanı ilə təsdiq edilmiş “Qida Təhlükəsizliyi Agentliyi haqqında Əsasnamə”yə əsasən bioloji fəallığa malik qida əlavələrinin idxalına, ixracına, istehsalına, satışına, dövriyyəsinə nəzarət etmək səlahiyyəti Qida Təhlükəsizliyi Agentliyi (QTA) tərəfindən həyata keçirilir. QTA-nın mətbuat xidmətindən Modern.az-a verilən məlumata görə, Agentlik tərəfindən, Səhiyyə Nazirliyi Analitik Ekspertiza Mərkəzinin rəyi əsasında, aşağıda adları qeyd olunan, keyfiyyət və təhlükəsizlik göstəriciləri standartlara cavab verməyən 15 adda məhsulun ölkə ərazisinə idxalı, istifadəsi, satışı və dövriyyəsinin qadağan olunması haqqında qərar qəbul olunub. Qeyd olunan məhsulların siyahısı ilə Əlavə 1-də tanış ola bilərsiniz. Bununla yanaşı, aparılan analitik ekspertiza nəticəsində bioloji fəallığa malik qida əlavəsi adı altında ölkəyə idxal olunan 50 adda məhsulun əslində bioloji fəallığa malik qida əlavəsi olmadığı aşkar olunub. Bununla əlaqədar, Qida Təhlükəsizliyi Agentliyi bəyan edir ki, Əlavə 2-də adları qeyd olunan həmin məhsullar ölkə ərazisində bioloji fəallığa malik qida əlavəsi kimi satıla və ya istifadə oluna bilməz.

#35: Bu dərmanların istifadəsi qadağan edildi - CƏDVƏL |  Azərbaycan Respublikası Prezidentinin 13 noyabr 2017-ci il tarixli, 1681 nömrəli fərmanı ilə təsdiq edilmiş “Azərbaycan Respublikasının Qida Təhlükəsizliyi Agentliyi haqqında Əsasnamə”yə əsasən bioloji fəallığa malik qida əlavələrinin idxalına, ixracına, istehsalına, satışına, dövriyyəsinə nəzarət etmək səlahiyyəti Qida Təhlükəsizliyi Agentliyi tərəfindən həyata keçirilir. AQTA-dan AzVision.az-a verilən xəbərə görə, Azərbaycan Respublikasının Qida Təhlükəsizliyi Agentliyi tərəfindən, Azərbaycan Respublikasının Səhiyyə Nazirliyi Analitik Ekspertiza Mərkəzinin rəyi əsasında, aşağıda adları qeyd olunan, keyfiyyət və təhlükəsizlik göstəriciləri standartlara cavab verməyən 15 adda məhsulun ölkə ərazisinə idxalı, istifadəsi, satışı və dövriyyəsinin qadağan olunması haqqında qərar qəbul olunub. Qeyd olunan məhsulların siyahısı ilə Əlavə 1-də tanış ola bilərsiniz. Bununla yanaşı, aparılan analitik ekspertiza nəticəsində bioloji fəallığa malik qida əlavəsi adı altında ölkəyə idxal olunan 50 adda məhsulun əslində bioloji fəallığa malik qida əlavəsi olmadığı aşkar olunmuşdur. Bununla əlaqədar, Qida Təhlükəsizliyi Agentliyi bəyan edir ki, Əlavə 2-də adları qeyd olunan həmin məhsullar ölkə ərazisində bioloji fəallığa malik qida əlavəsi kimi satıla və ya istifadə oluna bilməz. 

#35: Azərbaycanda 340-dan çox dərmanın satışı və istifadəsi qadağan edildi | Bu dərmanların istifadə müddəti 2015-2018-ci illərdə bitir. Azərbaycan Səhiyyə Nazirliyi (SN) müxtəlif adlı dərmanların bəzi seriyalarının satışını və istifadəsini qadağan edib. Oxu.Az Milli.Az-a istinadən xəbər verir ki, Nazirlikdən verilən məlumata görə, buna səbəb həmin dərmanların Səhiyyə Nazirliyinin Analitik Ekspertiza Mərkəzində laborator müayinədən keçməməsidir. Nazirliyin siyahısında müxtəlif adlı dərmanların 341 sayda seriya nömrəsi qeyd edilib. Satışı və istifadəsi qadağan edilən dərman seriyaları müxtəlif ölkələrin - Türkiyə, Rusiya, Belarus, Ukrayna, Macarıstan, Polşa, Rumıniya, Avstriya və Yunanıstanın istehsalıdır. Nazirliyin qadağan etdiyi dərman seriyaları arasında Türkiyə istehsallı dərmanlar üstünlük təşkil edir. Bu dərmanların demək olar ki, çoxunun istifadə müddəti 2015-2018-ci illərdə bitir. (Trend)

#35: Bəzi dərmanların istifadəsi qadağan edildi | Milli Məclisin iclasında “Güclü təsir edən maddələr və onların külli miqdarının, habelə zəhərli maddələrin Siyahısı”na dəyişiklik layihəsi səsverməyə çıxarılıb. Siyahıdakı 79-cu “Tramadol hidroxlorid 100mq-150mq-200mq və daha artıq. Bütün tramadol tərkibli dərman vasitələrinə şamil olunur. (+/-)-trans-2-[(dimetilamin) metil]-1-(m-metoksifenil)- tsikloheksan-1-ol hidroxlorid)” bəndində dəqiqləşdirmə aparılıb. Siyahıdan maddənin miqdarı (100mq-150mq-200mq və daha artıq) çıxarılıb. Layihədə bildirilib ki, “Tramadol hidroxlorid” ölkə ərazisində dövriyyəsi məhdudlaşdırılan narkotik maddələr siyahısına daxildir. Güclü təsir edən maddələr və onların külli miqdarının, habelə zəhərli maddələrin siyahısına daxil edilən bu maddə yüngül və güclü, kəskin və xroniki ağrılan qarşısının alınması üçün istifadə edilir. Bundan başqa, siyahıya “Qabapentin” (bütün qabapentin tərkibli dərman vasitələrinə şamil olunur) “Aminometil” (tsikloheksansirkə turşusu) maddəsi əlavə olunur. Bu maddənin külli miqdar (qramlarla) daxil olmaqla aşağı həddi 5 qram götürülüb.


#36:  İnsan həqiqətən Aya ayaq basdımı?!  | Son illərin ən aktual mövzularından və müammalı məsələlərindən biri də Neil Armstrong-un Aya uçuşu ilə bağlıdır. Armstrong həqiqətən də Apollo 11 ilə Aya getdimi? Yoxsa o fotolar bir çox mütəxəssislərin və kosmonavtların dediyi kimi Nevada səhrasında quraşdırılan studiyada çəkilmişdi?  Neil Armstrong Aya ilk addımını atmamışdan qabaq bu məşhur sözləri demişdi: “Mən indi bu an mənim üçün kiçik,insanlıq üçün böyük addım atıram.” Armstrongun 46 il əvvəl dünya tarixinə həkk olunan bu sözlərinin faktiki olaraq heç bir dəlil-sübutu yoxdur. Çünki o hadisənin orijinal görüntüləri NASA-nın Marylanddəki bazasında çoxdan yoxa çıxdığı məlum oldu. Məşhur bilim adamları NASA-nın öz yalanlarını ört-basdır etmək üçün bu görüntüləri məhv etdiyini bildirdilər. Əslində kosmonavtlar Ayda yox San Benardino yaxınlığındakı Norton Hava Limanı yaxınlığında quraşdırılmış studiyada idilər. İndi isə NASA-nın Aya insan göndərə biləcək gücdə olmadığını və əslində bunun qeyri-mümkün olduğunu göstərən faktlara baxaq.  O məşhur dalğalan ABŞ bayrağının arxasındakı lander (astronovtları Ay üzərinə endirən qurğu) əslində çox güclü eniş mexanizminə sahibdir. 

#36:  NASA astronovtların DNK-sını dəyişdirəcək	 | NASA Mars-a gedən astronovtları yüksək radiasiyadan qorumaq üçün onların DNK-sını dəyişdirməyi planlaşdırdıqlarını açıqlayıb. "Qaynarinfo" xarici mediaya istinadən xəbər verir ki, NASA direktoru Douqlas Terrier bu barədə açıqlama verərək 2030-cu illərdə Marsa planlaşdırılan səyahətlər zamanı astronovtları xərçəng də daxil olmaqla bir çox xəstəliklərdən qorumaq məqsədilə genetik modifikasiya variantı üzərində işlədiklərini bildirib. Terrirer qeyd edib ki, ekipaj üzvlərini zireh və digər vasitələrlə qorumaq mümkündür, lakin bunlar əlverişli variant deyil.  NASA həmçinin kosmik gəminin bir hissəsini qoruyucu su təbəqəsinə soxaraq və astronovtların kameralarını düzəltmək üçün biomühəndislik metodlarından istifadə edərək ekipaj üzvlərinin təhlükəsizliyini təmin etməyi planlaşdırır.

#36:  NASA astronavtlara belə təlim keçir (FOTOLAR)	 | ABŞ Aviasiya və Kosmos Agentliyi astronavtların təlim görüntülərini ictimaiyyətə təqdim edib. "Qaynarinfo" xarici mediaya istinadən xəbər verir ki, keçən həftə 18 min astronovt arasından 5 qadın 7 kişi seçən NASA 10 gün davam edəcək "Extreme Environment Mission Operation 22" adlı təlim prosesinin detallarını açıqlayıb. ABŞ-ın Florida ştatından yerdən 19 m aşağıda davam edəcək təlimlərdə astronovtlar "kosmos simulyasiyası"na məruz qalacaqlar və kosmosda istifadə olunacaq avadanlıqlar sınaqdan keçiriləcək. 

#36: Veneraya ekskursiya... - NASA-dan inanılmaz layihə | Venera Aydan, hətta Marsdan da daha az "qonaqpərvər" yer sayılır. Bu səbəbdən də alimlər nadir halalrda onu pilot ekspedisiyalar üçün obyekt kimi nəzərə alırlar. Lakin buna baxmayaraq, Amerikanın NASA aerokosmik agentliyi belə bir missiyanın planlaşdırıldığını açıqlayıb. Teleqraf.com-un Rusiya KİV-ə istinadən xəbərinə görə, bu ekspedisiya zamanı astronavtlar Veneranın səthi üzərində olmayacaq, onun orbitində işləyəcəklər. Astronovtlar atmosferin kifayət qədər sıx olduğu 55 kilometr hündürlükdə olacaqlar. Bu da onları kosmik şüalanmadan sığortalayacaq. Bu məsafədə havanın temperaturu +20-30 dərəcədir ki, bu da müvafiq avadanlığı enerji ilə təmin etməyə imkan verəcək.


#37: Ən sağlam qidalar müəyyən edildi | Mütəxəssislər bu qidalardan yeməyi məsləhət görür. Alimlər apardıqları araşdırmalardan sonra insanların sağlam olması üçün vacib olan qidaların siyahısını açıqlayıblar. Sputnik.az Türkiyə mətbuatına istinadən xəbər verir ki, sağlam qidalanma üçün badam yemək məsləhətdir. Bu qida ürək, qan-damar sistemi və şəkərli diabet xəstəliyinə xeyirlidir. Cəfəri də xeyirli qidalar sırasındadır, sümük, diş sağlığı üçün çox xeyirlidir. Mandarın A vitamini ilə zəngin xeyirli qidadır. Balqabaq tumu da daxilində dəmir zənginliyi ilə və vitaminləri ilə seçilir. Şəkər çuğunduru, zəncirotu, yaşıl soğan, qırmızı kələm, pul bibər, brokkoli, kərəviz məhz tərkibində vitaminlə zəngin olduğu üçün ən xeyirli qidalar sırasındadır. Mütəxəssislər bu qidalardan yeməyi məsləhət görür.

#37: İnsanı sağlam saxlayan beş əsas QİDA  | Sağlam həyat tərzi hər gün istifadə olunması zəruri olan beş qida qrupundan və sudan asılıdır. Sağlam qidalanma ilə bağlı mütləq hər kəsin bir fikri, məlumatı vardır. Ancaq əsas qida qruplarını bilmək sağlam qidalanma ilə bağlı öyrəndiklərimizin doğru və ya yanlış olduğunu aydınlaşdırmağa kömək edəcək. Bəs beş əsas qida qrupları hansılardır? Meyvə və tərəvəzlər Meyvə və tərəvəzlər günlük qida ehtiyacımızın üçdə birini təşkil edir. Təzə tərəvəz və meyvənin üstünlük təşkil etdiyi qidalanma tərzi xolesterini  və yüksək qan təzyiqini azaltmağa kömək  edir, beynimizin gənc qalmasını təmin edir. Mütəxəssislər də bu qida qrupunun faydalarını göz önünə alaraq hər gün mütləq beş porsiya tərəvəz və meyvə istehlak etməyi məsləhət görür. Çörək, düyü, kartof və makaron Bu qida qrupu da meyvə və tərəvəz kimi günlük sağlam qidalanma proqramının üçdə birini təşkil edir. Çünki çörək, düyü, kartof və makaron kimi qidalar orqanizmin enerji qaynağı olan qatı karbohidratla zəngindir. Burada önəmli olan qida seçərkən ağ undan hazırlanan qidalardan yox, tam buğdadan hazırlanmış qidalar seçməyə diqqət etməkdir. Çünki tam buğdada olan karbohidratlar xərçəng, diabet  və ürək xəstəlikləri riskini azaldır.

#37: Ən sağlam qidalar | Dünyanın ən sağlam qidalarının adları bəlli olub. "Forbes" jurnalının məlumatına görə, bu siyahıya 12 qidanın adı daxildir. Qidaların siyahısının hazırlanmasında qidalanma üzrə amerikalı mütəxəssis Conni Bovdenin qələmə aldığı "The 150 Healthiest Foods On Earth" (Dünyanın ən sağlam 150 qidası) adlı kitabdan istifadə edilib. Yaşıl çay: nəfəs borusu xəstəlikləri, o cümlədən mədə xərçənginə tutulma riskini azaldır. Nar: qan dövranını tənzimləyir. Damarları qoruyur və şiş xəstəliklərində şişlərin böyüməsinə mane olur. Alma: ağciyər xərçəngi, astma, diabetdən qoruyur. Sümükləri gücləndirən kalsium ilə zəngindir. Yeməkdən 30 dəqiqə əvvəll yeyildikdə iştahı azaldır Brokolli: xərçəngin bütün növlərinə tutulma riskini azaldır. Mineral və vitaminlərlə zəngindir. Bədəni toksiki maddələrdən təmizləmək qabiliyyətinə malikdir. Yumurta: təbiətin ən qüsursuz qidası hesab edilir. Proteinlə zəngindir. Beyni və göz sağlamlığını gücləndirir. Qırmızı ət: Omega-3 vitamini ilə zəngindir. Lazımi miqdarda istifadə edildiyində, xərçəngdən qoruyur. Protein və B12 vitamini mənbəyidir. Fındıq-fıstıq: həftədə 5 dəfə çərəz yemək infarkt və ürək problemlərini 30-50 faiz azaldır. Gün ərzində 25 qram çərəz yemək kifayətdir. Süd: vitamin, mineral və faydalı bakteriyalarla boldur. Süd xərçəngə qarşı mübarizə aparan "CLA" asidinin yaranmasına kömək edir. Balıq: tərkibindəki Omega-3 beyni və ürəyi qoruyur. Qan şəkərini tənzimləyir. Lobya: çəkini, qan şəkərini tənzimləyir. Xərçəng və ürək xəstəliklərindən qoruyur. Gündə 25-28 qram qəbul edilməsi məsləhətdir. Qarağat: xərçəngdən qoruyan antioksidanlarla boldur. Yaddaşı gücləndirir. Soğan və sarımsaq: mədə, prostat, yemək borusu xərçənginə qarşı müqaviməti artırır. Ürək xəstəlikləri riskini 20 faiz azaldır.

#37: Sağlam qidalanmanın 10 qızıl qaydası - FOTO | Sağlam yaşamağın açarı ilk növbədə insanın nə dərəcədə sağlam qidalanmasındadır. Gün ərzində yediyimiz qidalar orqanizmin gündəlik ehtiyacı olduğu vitamin və mineralları ödəməlidir. Hər bir şeyin ölçüdən artıq qəbul edilməsi, təbii ki, xoşagəlməz halların yaranmasına səbəb ola bilər. Odur ki, sağlam bəslənmənin 10 qızıl qaydasına ciddi şəkildə əməl etmək vacibdir: Qəbul etdiyiniz qidalar çoxçeşidli olmalıdır. Hər gün eyni qidanı yemək insanın yeməkdən aldığı həzzi azaldır, iştahını öldürür, həm də qidalanma vərdişinə qarşı mənfi təsir göstərir. Son nəticədə zərər görən yenə də orqanizm olur. İnsan fərqli təamları dadmağa vərdiş etməlidir. Tanrının bizə bəxş etdiyi çoxçeşidli meyvə və tərəvəzdən, ət və ət məhsullarından, süd və süd məhsullarından fərqli şəkildə istifadə etmək insanın daha nikbin və sağlam yaşamasına kömək edir. Qarşıdan hər şeyin bol olduğu yay fəsli gəlir. Ona görə də, bu bolluqdan orqanizmin xeyrinə daha çox istifadə etmək lazımdır. Təkrara yol verməmək üçün həftə ərzində hansı tərəvəzlərdən və meyvələrdən istifadə edəcəyinizi əvvəlcədən planlaşdırsanız yaxşı olar. Hər bir insanın gündəlik qida rasionunda meyvə və tərəvəzdən istifadə etmək vərdişi olmalıdır. Lakin hər meyvə və tərəvəz öz  mövsümündə yeyilməlidir. Təbii üsulla yetişdirilmiş məhsullara üstünlük vermək lazımdır. Süni şəraitdə yetişdirilən və konservləşdirilmiş qidalar vitamin və minerallar baxımından çox kasad olur, orqanizm üçün təhlükə mənbəyinə çevrilir.


#38: Balidə vulkan püskürməsi  | İndoneziyada təxminən bir aydır aktiv olan Raung vulkanının təkrar kül püskürməyə başlaması ilǝ təyyarə səfərləri ləğv edilib .Ölkənin ən əhəmiyyətli turizm bölgəsi olan Bali adası yaxınlığında olan Raung vulkanik dağının fəaliyyətə keçməsiylə bölgədə təhlükə həyəcanı verilib. “İndoneziya Turizm naziri Arief Yahya;- "Səfərlərin lǝğv edilmǝsi maddi zərərə sǝbǝb oldu. Həftə içi hər gün təxminən 10 min turistin, həftə sonu isə təxminən 15 min turistin Baliyǝ uçuşu ǝngǝnlǝnir . Səfərlərin ləğv olması Balidǝki havalimanını gündəlik 40 min dollar zərərə uğradır" dedi. 41 min turistin hava limanında qalıb gözlǝdiyi qeyd edilir. Şərqi Java bölgəsindəki yanardağdan püskürən küllər səbəbiylə iki həftə əvvəl təxminən 250 təyyarə səfəri ləğv edilmiş, tətilini tamamlayan minlərlə turist günlərlə havalimanında qalmışlar. "Sakit okean Atəş Çevrəsi" zəlzələ və vulkan qurşağında yerləşən İndoneziyada 120-dən çox aktiv vulkan var.

#38: 100 ilin ən dəhşətli vulkan püskürmələri və onların fəsadları | Müasir təsəvvürlərə görə, vulkanizm – maqmanın Yerin nüvəsindən onun üst səthinə doğru hərəkəti, maqmatizmin vulkanik formasıdır. Maqma – Planetimizin Yer səthinin qalınlığı – 50 km-dən 350 km dərinliyə qədər olan məsafədə ərimiş formada olan maddədir. Yer qabığının üzərində olan çatlardan asılı olaraq, maqma yerin səthinə doğru qalxır və lavalar formasında axır. Vulkan püskürməsi – vulkanizm prosesi ilə qaynar formada daş parçalarının, külün, Yer səthinə böyük təzyiqlə çıxması, maqmanın lavalar şəkilində Yer səthinə axmasıdır. Vulkan püskürməsi – istənilən müddət çərçivəsində - bir neçə saatdan, bir neçə ilə qədər davam edə bilər. Bu proses, vulkanoloqlar tərəfindən hələ də tam öyrənilməmiş sahə olaraq qalmaqdadır. Bu elə bir fövqəladə haldır ki, onun fəlakətinin qarşısını heç cür almaq mümkün deyil. Britaniya alimləri qeyd edirlər ki, bir vulkan püskürməsi ilə bütün Yer səthi qaynar maqma lavaları ilə örtülə bilər.

#38: Qvatemalada vulkan püskürməsi: ölənlərin sayı 69-a çatıb | Qvatemalada bazar günü Fuego vulkanının püskürməsi nəticəsində azı 69 nəfər həlak olub, rəsmilər bildirib. Vulkan püskürməsindən sonra itkin düşmüş insanların axtarışında hərbçilər də yanğınsöndürmə əməkdaşlarına kömək etməkdədirlər. Paytaxt Quatemala şəhərindən 40 km aralı yerləşən vulkanın püskürməsi nəticəsində ətrafa daşmış yanar lava yaxınlıqdakı yaşayış məntəqələrinə çatıb. Nəticədə insanlar öz evlərində olarkən həlak olub Minlərlə insan müvəqqəti düşərgələrə yerləşdirilib.

#38: Azərbaycanda daha 4 vulkan püskürə bilər | Fevralın 6-da Otman-Bozdağ palçıq vulkanında güclü püskürmə baş verib. Püskürmə saat 13.00 radələrində güclü partlayışla müşahidə olundub. Sputnik Azərbaycan-ın əməkdaşı vulkanın təhlükəsi haqqında Abşeron Palçıq Vulkanları Qoruğunun direktoru Ceyhun Paşayevdən münasibət alıb. Direktor bildirib ki, əslində mətbuat səhv məlumat verib: "Hər kəs vulkanın Səngəçalda püskürdüyünü deyir. Bu, doğru məlumat deyil. Ərazi baxımından vulkan Şamaxı-Qobustana aiddir. Qaradağ dəmir yol stansiyasından 5 kilometr şimal-qərbdə yerləşən palçıq vulkanıdır. Vulkanın özü kəsilmiş konus şəklindədir. Diametri 300 metrdir. Dünyanın hündür palçıq vulkanlarından hesab olunur". O, qeyd edib ki, statistik məlumata görə, indiyə kimi vulkanın 3 püskürməsi qeydə alınıb: "1845-ci il 22 yanvar, 1951-ci il və 10 oktyabr 1961-ci ildə qeydə alınıb. Vulkanın sayca 4-cü püskürməsi 6 fevrala təsadüf edib". "Vulkanın indiyə kimi xaric etdiyi tullantı məhsullarının əhatə etdiyi sahə 100 hektardan artıqdır. Orta qalınlığı 120 metrdir. Bu günə kimi xaric etdiyi püskürmə məhsullarının həcmi 1,2 milyard kub metrdir. Vulkan dünyada unikal vulkanlardan sayılır. Onun özəlliyi ondan ibarətdir ki, ayın səthini xatırladır. Hündür palçıq vulkanıdır" — C. Paşayev qeyd edib.


#39: Günəşin unikal görüntüsü yayıldı - VİDEO | İsrailin “SpaceIL” özəl şirkətinə aid “Beresheet” Ay zondu Günəşin yer üzərindən qalxmasının unikal görüntüsünü çəkib. Bu barədə “RİA Novosti” məlumat yayıb. Kadrlarda Günəşin çıxmasının gur şəfəqlə müşayiət olunduğunu görmək olur. Sözügedən aparat əvvəllər “Google Lunar XPrize” müsabiqəsində iştirak məqsədilə yaradılıb. Ancaq sonradan zondu modifikasiya edərək, Aya göndəriblər. “Beresheet” missiyasının 11 gündən sonra başa çatacağı bildirilir.

#39: NASA Günəşin yeni görüntülərini paylaşıb |  NASA-nın Günəş Dinamikası Rəsədxanası (Solar Dynamics Observatory, SDO) ultrabənövşəyi işığın 10 dalğa uzunluğu altında hər 12 saniyədən bir Günəşin fotosunu çəkir. Hər dalğa uzunluğuna bir rəng verilir və hər bir fotonun görüntü imkanı HD videodan 8 dəfə böyükdur. Bu videonun 1 dəqiqəsini hazırlamaq üçün media mütəxəssisləri 10 saat işləyib. Video şərhsizdir.

#39: Günəşdə baş verən partlayışla bağlı - NASA yeni görüntülər yaydı - VİDEO |  NASA (Milli Aeronavtika və Kosmos İdarəsi) Günəşdə baş verən partlayışın görüntülərini yayıb. ATV.az Türkiyə mediasına istinadən bildirir ki, əldə olunan yeni görüntülər Günəşdə baş verən plazma partlayışlarının dəhşətini göstərir. Həmin görüntüləri təqdim edirik:

#39: Günəşdən yeni görüntülər (Video) | Günəşin səthi və nəhəng partlayışlar "gradyan filtr" adı verilən üsulla lentə alınıb NASA-nın günəş rəsədxanası kosmosdan xüsusi bir filtr vasitəsiylə ulduzun fırtınalı səthinin heyrətamiz görüntülərini nümayiş etdirib. Mövzu ilə bağlı ABŞ-ın Maryland ştatındakı NASA-nın Goddard Kosmos Uçuş Mərkəzindən bildirilib ki, günəşin səthi və nəhəng partlayışlar "gradyan filtr" adı verilən üsulla lentə alınıb. Qeyd edək ki, alimlər gradyan texnikası sayəsində kosmosda çəkilən fotoşəkillərin fərqli alındığını düşünür. Adi fotoşəkillərdə görünə bilməyən detalları bu üsulla çəkilən fotolarda rahat müşahidə etmək olur.


#40: Necə olur ki, bəzi insanlar birdən dahiyə çevrilirlər? | Beyin zədələnməsinin qeyri-adi yaradıcı istedadları üzə çıxarması ilə bağlı artan dəlillər mövcuddur. Bu, bizə dahilərin necə yarandığını öyrədə bilərmi? 1860-cı ilin yayı idi və Eadweard Muybridge-in kitabları qurtarırdı. Bir kitab satıcısı üçün bu yolverilməz idi. San Francisco-da yerləşən dükanının başına qardaşını qoyan Muybridge yeni mal almaq üçün at arabası ilə yola düşür. Amma haradan ağlına gələrdi ki, səyahəti dünyanı tamamilə dəyişəcək. Beyini yaşlanmaqdan qorumağın altı yolu Fransada həkimlər müalicə üsulu ilə insanı vegetativ vəziyyətdən çıxarıblar Yolunun şimal-şərqi Texasdan keçən hissəsində araba çətinliyə düşür. Belə ki, sürücünün qamçısı qırılır və atlar başılovlu çapmağa başlayır. Nəticədə, atlar arabanı sıldırım dağ yoluna çəkir. Nəticədə, atlar arabanı sıldırım dağ yoluna çəki. Sonda araba bir ağaca çırpılır. Muybridge havaya qalxır və başı üzərində qayaya çırpılır. 

#40: Gecə oxusu: Dahi insanlar | İtaliya nevropatoloqu Lombroz savadlı adamlar arasında canlı mübahisələr doğurmuş və zərb-məsələ çevrilmiş "dahi və dəlilik" ifadəsinə həyat verəndən bəri dəfələrlə belə qənaət səslənib ki, müasir psixiatriya az qala dahiliyin psixi pozuntulardan asılılığının, qismən asılılığının kəşfində günahkardır; bir çoxları bunu elə ağrıyla qavradı və elə zərərli saydı ki, bu haqda ümumən bilməməyə üstünlük verərdi. Bu qənaətin nə dərəcədə səhv olduğunu göstərmək üçün, Lombrozodan min illər əvvəl, artıq antik dünyada edilmiş və dahiliklə psixi pozuntuların daxili əlaqəsini tutmuş müşahidələri misal gətirə bilərik (Aristotel, Sokrat, Empedokl, Platon, Seneka və başqaları)... Əgər biz dahiliyin ruhi pozuntu ilə əlaqəsi məsələsini anlamaq istəyiriksə, bilavasitə faktlara müraciət etməliyik. İlk növbədə soruşmağa haqqımız var: nə qədər dahi insan sözün ən dar mənasında ruhi xəstə olub və ya sonradan xəstələnib? Belələri az deyil. Əgər ən məhşur adlarla məhdudlaşsan, filosoflar Russo və Nitsşe, təbiətşünaslar Talbon, Nyuton və Robert Mayer, qoca feldmarşal Blyuxer (Tebxard Leberarxt alman sərkrdəsi), şairlər Tasso, Kleyst, Gelderin, K.F.Meyer, Lenau, Mopassan, Dostayevski və Strindberq, rəssamlar Retel və Van Qoq, bəstəkarlar Şuman və Tuqo Volerun adını çəkə bilərəm...

#40: Dahi, lakin istedadsız insanlar | Tomas Edisonu təhsil almağa başladığı dördüncü ayda artıq məktəbdən qovdular. Müəllimi onun əqli cəhətdən zəif olduğunu hesab edirdi. Tibbi tərk edən Darvinə atası kinayə ilə bildirirdi ki, səni itləri və siçanları tutmaqdan başqa heç nə maraqlandırmır. Uolt Disney yeni ideyalar azlığından işlədiyi qəzetdən qovulmuşdu. Bethovenin müəllimi onu tamamilə qabiliyyətsiz şagird hesab edirdi. Eynşteyn 4 yaşına qədər danışa bilmirdi. Onun da müəllimi onu əqli cəhətdən zəif biri kimi xarakterizə edirdi. Dahi heykəltəraş Rodenin atası deyirdi: “Mənim oğlum tam bir axmaqdır. O 3 dəfə cəhd etsə də incəsənət məktəbinə daxil olmağı bacarmadı”. Dahi bəstəkar Motsartın “Fiqaronun toyu” əsərinə İmperator Ferdinand demişdi ki, bu əsərdə həddindən artıq çox not və az səs var. Mendeleyev isə kimya dərslərindən həmişə 3 qiymət alırdı.

#40: Dahi insanları birləşdirən iki amil | Misal üçün, məktəb təhsili almadan ixtiraçı, diplomat, alim, yazıçı və siyasətçi olan Benjamin Franklinin həyatına nəzər salaq. İldırımötürəni ixtira edən, okean cərəyanlarının temperaturunu ölçən Franklin Qolfstrim cərəyanın dəqiq xəritəsini çəkən ilk insan oldu. Albert Eynşteynin də taleyi oxşardır. Uşaqlıqda danışmağa gec başlayan Albert o vaxtki təhsil sisteminə itaətsizliyinə görə dərslərində də uğurlu olmadı. Dil bilgilərinin gec inkişafı ona digərlərinin adi qarşıladığı, fikir vermədiyi gündəlik hadisələri müşahidə etmək imkanı verdi Eynşteyn kimi Stiv Cobs da gözəlliyin önəminə inanırdı. O, incəsənətin, dəqiq və humanitar elmlərin bir-biri ilə birləşməli olduğunu hesab edirdi. Məlum olduğu kimi, təhsilini ataraq Cobs xəttatlıq və rəqs dərslərinə yazılmışdı, sonra da mənəvi inkişaf üçün Hindistana getmişdi. Leonardo da Vinçini ən görkəmli dahi saymaq olar. O, həm rəssam, həm də alim kimi düşünürdü, beyni nəzəri bilikləri vizuallaşdıra bilirdi. Öz sözlərinə görə, o, təcrübə və eksperimentlərin təqibçisi idi. Ən önəmli xüsusiyyəti isə maraq idi.


#41: Ürək çatışmazlığının qarşısını alan dərman yaradıldı | Braziliya və ABŞ-dan olan alim qrupu ürək çatışmazlığının inkişafının qarşısını alan və orqanın qan ötürmə qabiliyyətini yaxşılaşdıran “SAMβA” molekulu yaradıb. Sınaq siçovullarının altı həftə ərzində yeni preparatla müalicəsi öz bəhrəsini verib. Dərman təkcə xəstəliyi müalicə etməyib, eyni zamanda, ürək əzələlərinin gücləndirilməsi hesabına orqanizmi daha gümrah edib. Bu barədə elmi məqalə “MedicalXpress” nəşrində dərc olunub. “SAMβA” β2PKC molekulu ilə С-beta-2 proteinkinaz və mitofuzin 1 (Mfn1) arasında qarşılıqlı əlaqəni zəiflədir. Belə ki β2PKC molekulu “Mfn1”i inhibasiya edərək, mitoxondrların enerji hasil etməsinə əngəl yaradır və beləcə, ürəyin funksiyalarını zəiflədir. Məlum olduğu kimi, artıq C-beta-2 proteinkinazlar ürək çatışmazlığına səbəb olur. Onun dezaktivasiyası isə əksinə, pasiyentin səhhətinə müsbət təsir göstərir. Lakin β2PKC çatışmazlığı digər effektlərə səbəb ola bilər.

#41: Ürək çatışmazlığı-qəfl ölüm niyə artıb?  | Son vaxtlar mətbuatdan, yaxın-uzaq tanışlardan tez-tez eşidirik ki, filankəs ürək çatışmazlığından əziyyət çəkir, müalicə olunur, filankəs ürək çatışmazlığından dünyasını dəyişib, filankəs yatıb, durmayıb – səbəbi ürək çatışmazlığıdır. Nədir bu ürək çatışmazlığı, insanlar hansı yaşda bu xəstəliyə düçar olur? Xəstəliyin yaranmaq səbəbləri hansılardır, onun müalicəsi varmı? Bu yazımızda sadaladığımız və əlaqəli digər suallara cavab tapacaqsınız. Qan axınının azalması nəticəsidə ürəyin sıxılma qabiliyyəti itir. Sıxıla bilməyən ürək, qanı nasoslaya bilmir. Ürəyin bədənin ehtiyacını qarşılayacaq səviyyədə qanı nasosla vura bilməməsinə ürək çatmazlığı deyilir. Bu problem başqa ciddi xəstəliklərə yol aça bilər. Toxumalara kafi qan çatmadığı üçün oksigen də çatdırılmır. Qan axınındakı çatışmazlıq nəticəsində qan damarlarda yığılır. Ürək əzələsi zəifləməyə başlayar və böyrək su və duz tutumunu artırır. Qol, ayaq və ağciyər kimi orqanlarda maye yığılması ilə ürək çatmazlığı ortaya çıxır. Yaranma səbəbləri Ürək çatmazlığı ürəyə təsir edən müxtəlif xəstəliklərə bağlı olaraq ortaya çıxır. Ürək əzələsində meydana gələn narahatlıqlar, ürəyin qanı nasosla vurma çətinliyi, ürək damar xəstəlikləri, təzyiq yüksəkliyi (hipertansiya), ürəyin qapaqlarında problem olması, spirt istifadəsi, ürək çatışmazlığına səbəb olur. Damar sərtləşməsi nəticəsində damarın elastikliyi itir. Sərtləşmiş bir damara da qan nasosla vurmaq çətindir. Bu da ürəyin qeyri-kafi çalışması deməkdir. Damar sərtliyinin bir başqa təsiri də ürəyə gələn qanın və oksigenin azalmasına səbəb olmasıdır. Ürək əzələsində iltihab meydana gəlməsi və tiroid bezində çox miqdarda hormon ifraz olunması (hipertiroidi) ürək çatmazlığına yol aça bilər. Ürək əzələsində ziyan müxtəlif səbəblərə bağlı olaraq ortaya çıxır (kardiyomiyopati).

#41: Xroniki durğunluqlu ürək çatışmazlığı | Ürək çatışmazlığı orqanizmin tələbatına cavab vermək üçün ürəyin diastolik təzyiqi artırmadan yetərli miqdarda qan ötürmə funksiyasının zəifləməsi ilə səciyyələnir. Bu vəziyyət mədəciklərin sistolik və ya diastolik funksiyalarının, yaxud da bunların hər ikisinin birlikdə zəifləməsilə nəticələnən ürək patologiyalarında meydana çıxır. "Durğunluq mənşəli ürək çatışmazlığı" termini təngnəfəslik, orqanizmdə natrium və suyun ödemlə nəticələnən patoloji miqdarda retensiyası müşahidə edilən xəstələr üçün istifadə edilir. Ürək çatışmazlığı geniş intervalda dəyişən kliniki təzahürlərlə xarakterizə edilir ki, buraya da sol mədəciyin atma fraksiyasının (SMAF) >50% olduğu hallardan tutmuş ürəyin yığılma qabiliyyətinin azalması ilə (SMAF <40%) səciyyələnən hallaradək dəyişən vəziyyətlər daxildir. SMAF-a istinadən ürək çatışmazlığı aşağıdakı kimi müəyyən olunur. 

#41: Xroniki ürək çatışmazlığı nədir | Xroniki ürək çatışmazlığı əhalini 1-2%-ində aşkarlanır. Yaş artdıqca bu xəstəliyin də rastgəlmə tezliyi artır. 75 yaşdan yuxarı olanlar arasında xroniki ürək çatışmazlığı xəstəliyinə 10% hallarda rast gəlinir. Milli.Az immunitet.az-a istinadən bildirir ki, xroniki ürək çatışmazlığının formalaşmasında bu və ya digər mexanizmlərin üstünlük təşkil etməsindən asılı olaraq bu patoloji sindromun inkişafının aşağıdakı səbəbləri ayırd edilir: 1. Ürək əzələsinin zəifləməsi: - miokarditlər - dilatasion kardiomiopatiya - kəskin miokard infarktı - miokardın xroniki işemiyası - infaktdan sonrakı kardioskleroz - hipo və hipertrioz - sistem xəstəlikləri zamanı ürəyin zədələnməsi - miokardın toksiko-allergik zədələnməsi.  Ürək mədəciklərinin hemodinamik yüklənməsi:  yükönü gərginliyin olması  yüksək arterial təzyiq  aorta dəliyinin stenozu  ağciyər arteriyasının stenozu  aortal qapaq çatışmazlığı  mitral qapaq çatışmazlığı  üçtaylı qapaq çatışmazlığı.


#42: Yaşayan ən yaşlı ağaclar | Bitkilər tənəffüs etdiyimiz təmiz havanın, ehtiyacımız olan qidaların və sərf etdiyimiz enerjinin əsas mənbəyidir. Heyrətamiz mənzərələrin, bihuşedici qoxuların və gözoxşayan rənglərin mənbəyi də bitkilərdir. Beş yüz mindən çox növü olan bitkilər insan həyatında mühüm yer tutur. Bunlar Allahın insana bəxş etdiyi saysız-hesabsız nemətlərdən biridir. İnsanlara min illərdir fayda verən bəzi ağaclar aşağıdakılardır: Qılçıqlı şam Kaliforniyada bitən və 4800 il yaşı olan Qılçıqlı şam ağacı dünyanın ən yaşlı ağaclarından biridir. Yavaş böyüyən bu ağacın əsas xüsusiyyəti qətranının çox qatı olmasıdır. Allahın yaratdığı bu müdafiə mexanizmi ağacın uzunömürlü olmasına böyük təsir göstərir. Çünki ağaç bunun sayəsində həşərat və göbələklərdən qorunur. Əbərkuh sidri İranın Əbərkuh şəhərində bitən Əbərkuh sidrinin təqribən 4000 il yaşı var. Sidr növündən olan bu ağacın uzunluğu 82 metr, eni isə 59 metrdir. Allah bu bitkilərin uzunömürlü olmasında bir çox hikmətlər yaratmışdır. Bu hikmətlərdən biri də insanı düşünməyə sövq etməsidir. Ağacları min illərlə yaşadan Rəbbimiz insana təqribən 70-80 illik ömür bəxş edir. Bu, insanın əsil həyatının dünya deyil, axirət olduğunu xatırladır. Qaraçöhrə 35 milyon ildir mövcud olan bu bitki növü təkamülün olmadığını sübut edir. Bu növün məlum olan ən yaşlı nümayəndəsinin isə 3600 il yaşı var. Şimali Uelsdə bitən bu ağacın gövdəsinin eni 10,75 m-dir. Qaraçöhrənin materialı çox bahalıdır və dam örtüyü üçün istifadə edilir. Ağaclar Allahın üstün ağlını göstərən dəlillərdən yalnızca biridir. Ağacları da, onları uzunömürlü edən sistemləri də yaradan uca Allahdır. İnsan bütün yaradılış möcüzələrini görmək üçün səy göstərməlidir. Çünki bunun sayəsində Allahı daha yaxşı tanıyacaq, Onun böyüklüyünü və ucalığını lazımınca təqdir edəcəkdir. 

#42: Ağaclar haqqında maraqlı mәlumat |  Ağac ona lazım olan qidanın 90 faizini atmosferdәn, 10 faizini isә torpaqdan alır. Digәr canlılarla müqayisәdә ağaclar planetimizin әn uzun ömürlü varlıqlarıdır. Ağaclar atmosferin çirklәnmәsinin qarşısını alan әn etibarlı müdafiә vasitәsidir. Onlar havanı işlәnmiş qazlardan tәmizlәyir vә şәhәrlәrin sәs fonunu tәnzimlәyir. Orta hündürlükdә bir ağacdan tәxminәn 170 000 karandaş hazırlamaq olar. Dünyanın әn hündür vә yoğun ağacı ABŞ­ın Kaliforniya ştatında bitәn sekvoya ağacıdır. Onun hündürlüyü 115 metrә, diametri isә 8 metrә çatır. Әn qәdim kök sisteminә malik ağac isә İsveçdәdir. Onun tәxminәn 9 min il yaşı var. Әn qәdim ağac isә ABŞ­da bitәn şam ağacıdır. Bu ağacın 4500 yaşı var. Әn qeyri­adi palıd ağacı isә Fransadadır. Alimlәrin fikrincә, bu ağacın tәxminәn 1000 yaşı var. Ağacın gövdәsi üzәrindә tamamilә tәbii üsulla yaranmış iki әdәd kilsә qüllәsinә bәnzәr qüllә var. Onun qәribәliyi dә elә bundadır. Qüllәlәrә çıxmaq üçün ağacı әhatә edәn dolama pillәlәrdәn istifadә olunur. Dünyanın әn möhkәm ağacı Rusiyada bitәn Şmidt tozağacıdır. Bu ağaca nә balta, nә dә güllә batır.

#42: Azərbaycanda ən uzunömürlü ağacın yaşı və hansı bölgədə olduğu açıqlandı  | Ekologiya və Təbii Sərvətlər Nazirliyinin mətbuat xidmətinin rəhbəri İradə İbrahimova Modern.az saytına Azərbaycanda qeydə alınan ən uzunömürlü ağac növünün adını açıqlayıb. İradə İbrahimova bildirib ki, Şərq Çinarı ölkənin ən uzunömürlü ağacıdır: “1600  yaşı olan “Şərq Çinarı” Cəbrayıl rayonunun Hacılı kəndində yerləşir. “Şərq Çinarı”nın digəri Göygöl rayonunda yerləşir. Onun 1500 yaşı var. Bu ağaclar təbiət abidələri sırasına daxildir”

#42: Ən qədim ağaclar – Fərqli baxış - FOTOLAR |  San-Fransiskoda yaşayan bir fotoqraf 14 il ərzində dünyanın ən qədim ağaclarını tapıb “Mən simvolik mənalara inanıram. Ağaclar Yer kürəsinin ən qədim və ən böyük canlı abidələridir. Məhz onlar bizi gizlicə təbiətlə harmoniyada yaşamağa təhrik edə bilər”.


#43: Antarktikaya fəlakət yaxınlaşır | Amerikanın Kaliforniya unuversitetinin alimləri Şərqi Antarktidada iri buzlaqlarda həcmin kiçilməsini müşahidə ediblər. "Deyerler.org"un "lenta.ru" agentliyinə istinadən verdiyi xəbərə görə, dəniz suyunu 5 metrə qaldırmaq üçün buzlaqlarda nəzəri cəhətdən su kifayət qədər mövcuddur.  Alimlər buzlaqlarda ərimə müşahidə edərək, NASA peyklərinin köməyi ilə əldə olunmuş məlumatları təhlil ediblər. Əldə olunmuş məlumatlar iqlim modelləri ilə birləşdirilib. Qlasioloqların qiymətləndirməsinə əsasən, 2002-dən 2016-a qədər hər iki buzlaq 18,5 milyard ton dondurulmuş su itirib. Bu dəniz səviyyəsinin 0,7 millimetr qalxma ekvivalentidir.

#43: Alimlər Antarktikada niyə qədim buz qatını deşmək istəyir? | Avropa konsorsiumu dekabr ayında Antarktidaya elmi ekspedisiya göndərib oradakı buz qatında dərin buruq qazacaq. Məqsəd Antarktidanın buz qatının təxminən 3 kilometrlik dərinliyindən tədqiqat aparmaq məqsədi üçün buz nümunəsini əldə etməkdir. Alimlər qədim zamanlarda Yer üzündə buzlaq dövrlərinin tez-tez dəyişməsinin səbəbini aydınlaşdırmağa ümid edirlər. Tədqiqatçılar hesab edirlər ki, araşdırmanın nəticələri müsair dövrdə iqlim istiləşməsinin nə miqyas ala biləcəyini müəyyən etməyə kömək edə bilər. "900 000 il bundan əvvəl nəsə baş verib - buzlaq dövrlərinin müddəti 40 000 ildən 100,000 ilədək dəyişib, səbəbini isə bilmirik", - Fransanın Grenoble şəhərindəki Ətraf Mühit Geologi Elmlər İnstitutundan doktor Catherine Ritz BBC-yə deyib. Doktor Ritz sözügedən layihəyə start verilən Avropa Geoloji Elmlər Baş Assambleyasında çıxış edib. Antarktidadakı quyunun Dome Concordia adı ilə tanınan Fransa-İtaliya elmi stansiyasından 40 km cənub-qərbdə qazılacağı bildirilib.

#43: NASA: Antarktidada 14 milyard ton buz əriyib - FƏLAKƏT - Foto | NASA Antarktidada "Thwaites" aysberqinin dibində nəhəng boşluq aşkar edib. "Sherg.az" Fransanın"sciencesetavenir.fr" (elm və gələcək) saytına istinadən xəbər verir ki, "Thwaites" aysberqi son 3 ildə 14 milyard ton buz itirib . Saytın yazdığına görə, bu boşluq böyüməyə davam edərsə, suyun səviyyəsi təhlükəli həddə çatacaq və dünya suyun altında qalacaq. "Thwaites" Qərbi Antarktidada ən böyük buz dağlarından biridir və indiki dövrdə onun əriməsi çox dəhşətli hadisələrə yol aça bilər. Çünki bu aysberqlə bağlı alimlərin fikirləri heç də nikbin deyil. "Thwaites"ın əriməsinin səbəblərini daha yaxşı öyrənmək üçün Böyük Britaniya və Amerika 2018-ci ilin aprel ayında geniş monitorinq və "in-situ" tədqiqat proqramı başladıblar. 1500 metr dərinliyində qazmağı bacaran və avtonom sualtı qayıqlar tərəfindən dəstəklənən "su-jet" qazma qurğuları ilə yüz nəfər alim önümüzdəki illərdə onu hərtərəfli nəzərdən keçirəcək".

#43: Antarktida fəlakət astanasında | Antarktida Brant buz şelfi (qitənin sualtı davamı - red.) iki Nyu-York şəhəri böyüklüyündə olan aysberqin formalaşması ilə əlaqədar yaxın zamanda parçalanacaq. Tədqiqatçılar hesab edir ki, bu, bütün buzlaqda sabitliyinin pozulmasına gətirib çıxara bilər. Gedən proseslər “Halli” elmi stansiyasına ciddi təhlükə yarada bilər. Bu barədə “Science Alert” nəşri məlumat yayıb. Alimlərin sözlərinə görə, son 35 il ərzində sabit qalan iri çat son zamanlar sürətlə (ilə 4 kilometr) böyüməyə başlayıb. Gələcəkdə onun 2016-cı ilin oktyabr ayında meydana gəlmiş Halloween Crack çatına qovuşacağı gözlənilir. Buzlağın qeyri-sabitliyinə əsas süxurların nahamarlığı təsir göstərir. Hesablamalara görə, yeni aysberqin ölçüsü 1700 kvadrat kilometrə yaxın olacaq. Beləcə, Antarktidada meydana gəlmiş ən böyük aysberq kimi tarixə düşəcək. Tədqiqatçılar hesab edir ki, şelfin aqibəti çatların harada bir-birinə qovuşacağından asılı olacaq. Bu qeyri-sabitlik sahəsinin cənubunda baş versə, o zaman bütün Brant buzlağı parçalanmaya həssas olacaq. Belə olsa, təhlükəsizlik məqsədilə “Halli” qütb stansiyasının yerinin dəyişdirilməsinə ehtiyac yaranacaq.


#44: Qlobal istiləşmənin xeyri də olacaq | Cari yüzillikdə qlobal istiləşmənin təsiri altında yağıntıların güclənməsi ilə əlaqədar Yer planetinin bəzi quraq regionlarında su resursları artacaq. “EurekAlert!” nəşrinin dərc etdiyi elmi məqaləyə görə, Çinin Elmlər Akademiyasının Atmosfer  Fizikası İnsititunun alimləri belə bir nəticəyə gəlib. Tədqiqatçılar Afrikanın Sahel bölgəsinin (Şimali Səhra ilə Cənubi Səhra arasında yerləşən tropik savanna) yarımquraq ərazilərində iqlim dəyişikliyini araşdırıb. Sahel yağıntı miqdarında baş verən dəyişikliklərə həssas olur. Həmin bölgədə baş verən quraqlıq bəzi Afrika ölkələrində irimiqyaslı ərzaq və su qıtlığına yol açır. Mövcud iqlimi modellər yağıntı miqdarı ilə bağlı proqnozlarda qeyri-müəyyənliyin olduğunu aşılayır. Məlum olub ki, belə qeyri-müəyyənlik Cənubi Asiya və Sakit okeanın şimal-qərbində yağıntıların modelləşdirilməsi ilə sıx əlaqəlidir. Bunu nəzərə alaraq, mütəxəssislər proqnozlara yenidən baxıb və Saheldə yağıntı miqdarının 109 faiz artacağını ortaya çıxarıb. Bundan başqa, regionda əlçatan su resurslarının 119 faiz artacağı gözlənilir.

#44: Qlobal istiləşmə dünyanı ölümlə hədələyir  | Alimlər qlobal istiləşmənin təhlükəsi barədə həyəcan təbili çalırlar. Əgər varlı ölkələr qlobal istiləşmə ilə mübarizədə yoxsullara vəsait ayırmasalar, ən azı 4,5 milyon uşaq ölə bilər. Böyük Britaniyanın "Oxfam" Xeyriyyə Cəmiyyətinin bəyanatında belə xəbərdarlıq edilib. Məruzədə deyilir ki, təşkilat sənaye cəhətdən inkişaf etmiş ölkələrin iqlim dəyişiklikləri ilə mübarizədə yoxsul ölkələrə iqtisadi inkişaf və yardım məqsədilə fondlardan ayrılmış vəsaitdən istifadə edəcəklərindən narahatdır. Dünya liderləri qlobal istiləşməyə səbəb olan havaya atılan istixana qazlarının miqdarının azaldılması barədə yeni saziş üzrə danışıqlar aparmaq məqsədilə bu ilin dekabrında Danimarkanın paytaxtı Kopenhagenə toplaşacaqlar. Dekabrın 7-dən 18-dək keçiriləcək forumda müzakirə olunacaq əsas məsələlər yoxsul ölkələr üçün ekoloji istiqamətli iqtisadiyyatın işlənib hazırlanması və qlobal istiləşmənin nəticələrinə uyğunlaşmaqda kömək göstərilməsidir. "Oxfam"ın məruzəsində xəbərdarlıq edilir ki, həmin vəsaitlər iqlim dəyişiklikləri ilə mübarizə sahəsinə yönəldilsə, məktəblərə lazım olduğundan 75 milyon az uşaq gedəcək, 8,6 milyon az insan isə QİÇS-dən müalicə olunmaq imkanına malik olacaq. Məruzə Danimarkanın paytaxtındakı müşavirəyə hazırlıq məqsədi daşıyan sentyabrın 22-də Nyu-Yorkda keçiriləcək zirvə toplantısı ərəfəsində təqdim edilib. 

#44: Qlobal istiləşmənin sağlamlığa hansı təhlükəli təsirləri olacaq? | Çoxsaylı məlumatlar sübuta yetirir ki, qlobal istiləşmə insanların sağlamlığına ciddi təsir göstərir. Faciəli meteoroloji hadisələr, ərzaq və su ehtiyatlarına təsir edən qeyri-sabit iqlim şəraiti, infeksion xəstəliklərin baş verməsinin yeni modelləri və ekosistemlərin dəyişməsi ilə xəstəliklərin yaranması - bütün bunlar qlobal istiləşmədən irəli gəlir və sağlamlıq üçün təhlükələr törədir. Trend Ümumdünya Səhiyyə Təşkilatının (ÜST) məlumatlarına istinadən bildirir ki, iqlim və hava artıq sağlamlığa güclü təsir göstərir: yüksək hərarət müddətində və daşqınlar kimi təbii fəlakətlər zamanı, malyariya kimi həyat üçün təhlükəli olan transmissiv (ötürücü) xəstəliklərin modelləri dəyişir. ÜST-nin baş direktoru Marqaret Çanın qeyd etdiyi kimi, iqlim dəyişməsinin davam etməsi sağlamlığa aid bəzi əsas faktorlardan olan qida məhsullarına, hava və suya həddindən artıq mənfi təsir göstərəcək. Zəif səhiyyə infrastrukturları olan, əsasən inkişaf etməkdə olan ölkələr xaricdən yardım göstərilmədikdə bu dəyişikliklərə hazırlaşmaq və zəruri cavab tədbirləri görmək iqtidarında olmayacaqlar. Yaxın 10 ildə astmadan ölüm halları təxminən 20%-dək artacaq Hərarətin qlobal yüksəlməsi, astmaya səbəb olan bitki tozcuqları kimi, antropogen və təbii mənşəli bərk zərrəciklərin havada olan səviyyəsinə və mövsümi yayılması modellərinə təsir göstərir. 300 milyonadək insan astmadan əziyyət çəkir, 2005-ci ildə 255 000 nəfər bu xəstəlikdən vəfat edib. İqlim dəyişməsinın qarşısını almaq və nəticələrinə hazır olmaq üçün təcili tədbirlər görülməsə, yaxın 10 ildə astmadan ölüm hallarının təxminən 20%-dək artacağı gözlənilir.

#44: Qlobal istiləşmə gözlənildiyindən daha sürətlə baş verir | Ümumdünya Meteorologiya Təşkilatı (ÜMT) bildirir ki, bu ilin ilk yarısında tarixdə ən isti günlər qeydə alınıb. Bu isə qlobal istiləşmənin gözlənildiyindən daha sürətli bir şəkildə baş verdiyinin göstəricisdidir. BMT-nin baş qərargahı Cenevrədə yerləşən bu qurumu 2016-ci ilin tarixin ən isti ili olaraq keçəcəyi barədə xəbərdarlıq edib. Təşkilat ötən il Parisdə əldə olunmuş iqlim razılığına imza atmış tərəfləri razılığı mümkün qədər tez həyata keçirməyə başlamağa çağırıb.


#45: Stiven Hokinqin xəstəliyinin sirri açıldı | ABŞ-ın Yan və Dana Dunkan adına Neyroloji Tədqiqatlar İnstitutu və Beylor Tibb Kollecinin birgə alim qrupu görkəmli nəzəriyyəçi-fizik Stiven Hokinqin əziyyət çəkdiyi Lu Qeriq xəstəliyinin inkişaf mexanizminin sirrini açıb. Məlum olub ki,  xəstəlik zamanı ubikvilin zülalı lisozun (metabolizm tullantılarının emalı prosesinə cavab verən hüceyrə komponentləri) fəaliyyətini nizamlamağı dayandırır. Bu barədə “MedicalXpress”də press-reliz dərc olunub. Tədqiqatçılar eksperimentlərdə sınaq orqanizmi olaraq ubikvilini kodlaşdıran düzgün gen versiyasından məhrum olan dişi milçəklərdən istifadə edib. Mutant-həşəratlarda yaşla əlaqədar neyroloji pozuntular, o cümlədən, sinir hüceyrələrinin fəaliyyətinin pozulması, onların tələfatı və zədəli lisozların yüksək konsentrasiyası müşahidə olunub. Məlum olub ki, qüsurlu ubikvilin (zülal kompleksini hüceyrə tullantılarından təmizləyən) proteasomların funksionallığının pozulmasına səbəb olur və autofaqiyaya (hüceyrənin lazımsız və ya funksionallığını itirmiş komponentlərini kənarlaşdıran, təbii tənzimlənən hüceyrə mexanizmi - red.) əngəl törədir.

#45: Stiven Hokinq “Lou Gehrig” xəstəliyi ilə necə 70 ildən çox yaşaya bildi? | 60-cı illərdə onu yavaş-yavaş iflic edən xəstəliklə üzləşən, həkimlərdən cəmi iki il ömrünün qaldığını eşidən, bütün bunlara baxmayaraq ölümünü yarım əsrdən çox müddətə ertələyərək 74 yaşına gəlib çıxmış Hokinq insan əzminin nələrə qadir olduğunun canlı nümunəsidir. Məşhur nəzəri fizik və kosmoloq Hokinq qara dəliklər haqda fikirlərini ictimaiyyətə çatdırmışdır. ALS, başqa sözlə Lou Gehrig (bu xəstəlik nəticəsində həyatını itirmiş beysbolçunun şərəfinə adlandırılmışdır) xəstəliyindən əziyyət çəkən Hokinq çıxışları zamanı əlil arabasında otururdu. 1985-ci ildən o, insanlarla yanaqlarının köməyi ilə idarə etdiyi kompyuter sistemi vasitəsilə ilə əlaqə qurmağa başlayır. 30 ildən artıq Kembric Universitetinin riyaziyyat üzrə professoru vəzifəsində çalışmış Hokinq hazırda Nəzəri Kosmologiya Mərkəzinin rəhbəridir. ALS xəstələrinin əksəriyyətinə bu diaqnoz 50 yaşlarında qoyulur və xəstə 5 il ərzində dünyasını dəyişir. Hokinqə isə ALS diaqnozu 21 yaşında ikən qoyulmuşdu və o 25 illiyini qeyd edə bilməyəcəyini düşünürdü. Bəs Hokinq necə bu qədər uzun yaşaya bildi? Bu suala Pensilvaniya Universiteti nəznində fəaliyyət göstərən ALS mərkəzinin nevrologiya üzrə dosenti və tibbi direktoru Leo Makklaski cavab verir.

#45: Dünyaca məşhur fizik Stiven Hokinq 76 yaşında dünyasını dəyişib | Böyük Britaniyanın tanınmış fizik-nəzəriyyəçisi Stiven Hokinq ömrünün 77-ci ilində dünyasını dəyişib. 1963-cü ildə həkimlər Hokinqə yan amiotrofik skleroz diaqnozu qoyublar. Mütəxəssislər hesab edib ki, onun yalnız iki il yarım ömrü qalıb. Lakin fizik bütün proqnozların əksinə, aktiv həyat sürməyə və elmi dairələrdə məşhurluq qazanmağa davam edib. O, kvant kosmologiyasının banilərindən biri, qara dəlik haqqında mülahizələrin müəllifidir. hi-news.ru  saytının məlumatına görə, S.Hokinqin xəstəliyi həkimlərin güman etdiyi kimi sürətli irəliləmədiyinə görə, o, fiziki məhdudiyyətli insanlar üçün nəzərdə tutulmuş arabadan yalnız 60-cı illərin sonlarında istifadə etmək məcburiyyətində qalıb. 1985-ci S.Hokinq ağırlaşmış sətəlcəm keçirib, buna görə də danışmaq qabiliyyətindən məhrum olub. Sonralar onun nitqi funksiyasını barmaqları ilə idarə etdiyi danışıq sintezatoru yerinə yetirib. Alim tamamilə iflic olduqdan sonra onun yeganə işlək qalmış üz əzələlərindən birinə kompüter sistemi ilə qarşılıqlı əlaqədə olmağına imkan verən tənzimləyici bərkidilib. “Intel” şirkəti kompüterin son versiyasını Hokinq üçün xüsusi olaraq hazırlayıb. Hokinq 2007-ci ildə xüsusi təyyarənin içində çəkisizlikdə uçuş edib. Fizik hər zaman kosmosa yola düşməyi arzu edib və bunu 2009-cu ildə etməyi planlaşdırıb. Lakin uçuş onun sağlamlıq vəziyyəti daxil olmaqla bir neçə səbəbə görə baş tutmayıb.

#45: Stiven Hokinq vəfat etdi - FOTO | İngilis fiziki, astronom, nəzəriyyəçi, yazar Stiven Hokinq vəfat edib. Milli.Az Sputniknews-a istinadla xəbər verir ki, məşhur alim 76 yaşında dünyasını dəyişib. Bu barədə məlumatı onun övladları verib. Alim, İngiltərədə, Kembric şəhərindəki evində vəfat edib. Onun övladları Lusi, Robert və Tim atalarının ölümü ilə bağlı yazılı açıqlama veriblər. "Çox sevdiyimiz atamızı itirdiyimizə görə dərin kədər hissi yaşayırıq. O, dahi elm xadimi, fəaliyyəti və qoyduğu miras illərcə yaşayacaq möhtəşəm bir şəxsiyyət idi. Onun üçün çox darıxacağıq". Stiven Uilyam Hokinq (ing. Stephen William Hawking; 8 yanvar 1942, Oksford, Böyük Britaniya - 14 mart 2018) müasir dövrün ən məşhur və ən nüfuzlu fizik-nəzəriyyəçilərindən biri idi.


#46:  Günorta yatmağın faydası varmı?  | ABŞ-dakı Dyuk universitetinin və Sinqapur milli universitetinin alimləri gərgin dərs proqramı fonunda gündüz yuxusunun yeniyetmələrin idrak qabiliyyətinə və sağlamlığına necə təsir göstərməsini araşdırıblar. Belə nəticəyə gəliblər ki, bu yuxu zehni qabiliyyəti yaxşılaşdırır. Yeniyetmələrə hər gün 8-10 saat yatmaq tövsiyə olunur. Amma tədqiqatlar və fəal sosial həyata görə onlar çox az yatmaq məcburiyyətində qalırlar. Sinqapur alimləri maraqlı düstur təklif edirlər. Onlar hesab edir ki, gecə 6,5 saat yatmaqdansa, gecə 5 saat, üstəgəl, gündüz yarım saat rejimi daha məqsədəuyğundur. "Sleep” jurnalının yazdığına görə, alimlər konkret eksperiment də keçiriblər. Eksperimentdə 15-19 yaş arası 58 yeniyetmə iştirak edib. Onlar bir neçə gün tibb işçilərinin müşayiəti ilə xüsusi yataqxanada qalıblar. Polisomnoqraf yeniyetmələrin yuxu rejimi haqda hesabat hazırlamağa kömək edib. Hesabatda yazılıb: "Gecə 5, gündüz 1,5 saat yatanlar özünü gecə 7 saat yatanlardan daha yaxşı hiss edirdi. Onlar yuxulu görünmürdülər, məhsuldarlıq, informasiya qəbul etmə qabiliyyəti yüksək idi. Gün ərzində əhvalları da yaxşı olurdu”. Amma bu rejimin də öz qüsurları var. Yuxunun gecə və gündüz prosesinə bölünməsi qanda şəkər miqdarını bir az artırır. Yəni şəkər xəstəliyinə tutulmaq ehtimalı da müəyyən qədər artır.

#46: Günorta yatmağın hansı faydaları var? | İndi insanlar günorta saatlarında yatmağa “günorta uşaqlar yatar” deyə  boş yanaşır. Ya da ağır iş həyatı ilə bağlı olaraq günorta yatmağa vaxt olmur. Halbuki gün ərzində azca yatmağın diqqəti artırdığı, bacarıqları yaxşılaşdırdığı, hafizə və zəkanı inkişaf etdirdiyi deyilir Yuxu beyin funksiyalarını və görmə bacarığını inkişaf etdirir, fiziki və ruhsal yaxşılaşmanı sürətləndirir. Öyrənilməsi çətin olan kəlmələri yaddaşda saxlamaq üçün həm gecə, həm də gündüz yuxusunun faydaları var. Araşdırma zamanı bir fincan qəhvədəki kafein ilə 60-90 dəqiqə gündüz yuxusunun fərqli hafizə testləri üzərində testi müəyyən edilib. Qəhvənin heç bir təsirinin olmadığı görülərkən, günorta yuxusunun hafizə performansını inkişaf etdirdiyi təsbit edilib.

#46:  Günorta yatmağın 5 mühüm faydası	 | Fizioloqlar insanlara gün ərzində bir dəfə deyil, 2 dəfə yatmağı tövsiyə edir. Onların fikrincə, gecə yuxusu 7 saatdan az və 9 saatdan çox olmamalıdır. Günorta isə alimlər saat 13.00-15.00 arası 20-30 dəqiqə ərzində (bundan artıq yox!) yatmağı tövsiyə edir. Belə qısa günorta yuxusunun bir neçə mühüm faydası var: Sinir sistemində gərginlik azalır, beyin dincəlir.  Stress azalır.  İş qabiliyyəti xeyli artır.  Qocalıqda ağıl zəifliyinin səbəbi olan Alzaymer xəstəliyinin riski azalır. İdrak prosesləri yaxşılaşır. Bu xüsusilə tələbələr və məktəblilər üçün vacibdir. Qısamüddətli günorta yuxusu gecə yuxusuna mənfi təsir etmir. Onu da nəzərə almaq lazımdır ki, günorta 30-40 dəqiqətən artıq yatan insanlar oyandıqdan sonra əksinə özünü süst, yorğun hiss edir, onların iş qabiliyyəti azalır, idark prosesləri zəifləyir.

#46: Günorta yatmağın faydaları | Hal-hazırda fizioloqlar insanların gün ərzində bir deyil, iki dəfə yatmalı olduqlarını bəyan edirlər. Onlar günorta yatmağın diqqətin artmasına və əməyin məhsuldar olmasına səbəb olduğunu sübut ediblər. Məsələn, görmə qabiliyyəti reaksiyasının sürəti səhər 10 millisaniyə, axşam isə 40 millisaniyə təşkil edir. Lakin əgər siz günorta yatmısınızsa, o zaman axşam da məlumatı cəld qəbul edirsiniz. Günorta yuxunun faydasını sübut edən digər fakt isə insan hərarətinin gün ərzində sabit olmamasıdır. Belə ki, insan bədənin hərarəti gündə iki dəfə 3-5 və 13-15 saatları intervalında dəyişir. Məhz bu vaxt əksər insanlarda yatmaq istəyi əmələ gəlir.


#47: 2016-cı ilin ən çox izlənilən 20 filmi | 2016-ci ilin sonuna az bir müddət qalıb. Əvvəlki illərdə olduğu kimi bu ildə də diqqət çəkici filmlərlə qarşılaşdıq. Hollywoodun son illərdəki super qəhrəman film seriyası bu il də davam etdi. Ümid edirik ki, önümüzdəki illərdə də bu davam edəcək. Bəs 2016-cı ildə ən çox hansı filmlər izlənildi? Boxofficemojo məlumatlarına görə 2016-ci ildə dünya səviyyəsində ən çox izlənilən və yaxşı gəlir əldə edən 20 film.

#47:  Ən çox gəlir gətirən FİLMLƏR – SİYAHI  | ABŞ son nümayiş olunan filmlərin kassa gəlirlərini açıqlayıb: Publika.az xəbər verir ki, gəlirlərinə görə “Qatilin mühafizəçisi” zirvədə yer alıb. “Annabelin lənəti”, “Xoşbəxt Loqan” ilk pillədə qərarlaşıb, pul qazanmağa davam edir. “Dyunkerk” filmi isə ən az kassa gəliri əldə etməsinə baxmayaraq, hələki nümayişi davam edir. Ötən həftəsonu ən çox izlənilən film “Annebelin lənəti: Şərin yaranması” olub. Belə ki, 18-20 avqust tarixlərində ekran işi 15.5 milyon dollar yığıb. Onun ümumi gəliri isə hələki 160,7 milyon dollardır. Komediya filmləri içərisində lider isə 21,6 milyon dollar gəlir ilə “Qatilin mühafizəçisi” filmi olub. Filmin rejissoru “Qarşısıalınmazlar – 3” filmini ərsəyə gətirən Patrik Hyuzdur. Ekran işi sərt tənqid olunmasına baxmayaraq, istirahət günlərində ən çox izlənilən film olub. Ekran əsərinin beynəlxalq gəliri hələki açıqlanmasa da, Rusiya tamaşaçıları tərəfindən də sevilib. Bu sevginin ümumi gəliri isə 100 milyon rubl olub.

#47: 2017-də ən çox bu filmlər izlənib – Siyahı | 2017 yerli film sənayesi üçün inkişaf ili oldu desək yanılmarıq.  Son bir neçə il ərzində kinoteatrlara marağın artmasını da nəzərə alsaq, o zaman çəkilən əziyyətin əbəs yerə olmadığını düşünmək olar. Hazırda ölkəmizdə ərsəyə gətirilən filmlərin daha çox kassa yığımı üçün planlaşdırıldığı heç kimə sirr deyil. Məhz bu səbəbdəndir ki, təqdim olunan ekran işlərinin 99%-i komediya janrındadır. Hər bir sahədə olduğu kimi kino sektorunda da böyük rəqabət var. Bəs tamaşaçılar il ərzində daha çox hansı filmləri izləyib? Bu suala cavab tapmaq üçün paytaxtımızda fəaliyyət göstərən kinoteatrlarla əlaqə saxladıq. Əldə olunan gəlir və tamaşaçı sayı sirr saxlanılsa da tələbatlı yerli və xarici filmlərin siyahısını təqdim etdilər. Nizami Kino Mərkəzinin kinoişləri üzrə direktor müavini Arzu Əhədova ən çox izlənilən filmlər sırasında ilk yerdə Türkiyə istehsalı olan “Recep İvedik 5” olduğunu bildirdi. Növbəti pillədə isə “Bozbash pictures” komandasının ərsəyə gətirdiyi “Stalinin başı” adlı ekran işidir. Siyahıda üçüncü türkiyəli aktyorlar Fahriye Evcen və Murat Yıldırımın baş rolunu canlandığı “Sonsuz aşk”dır.

#47:  "CinemaPlus" kinoteatrlarında keçən ayın ən çox izlənilən filmləri - SİYAHI  | Noyabr ayında "CinemaPlus" kinoteatrlarında ən çox izlənilən filmlərin siyahısı açıqlanıb. "Report" ötən ay ərzində ən çox baxılan filmlərin sıralamasını təqdim edir: Birinci yerdə “Cinemazadeh” studiyasının istehsalı olan "Təhmin və Zaur" filmi qərarlaşıb. Komediya janrında olan filmdə tənha qadınları aldadaraq dələduzluqla məşğul olan cavan oğlanın həyatında bir mələk peyda olur və ona yeddi gün ərzində evlənməyəcəyi təqdirdə, öləcəyini deyir. Sağ qalmaq üçün hər yola əl atmağa hazır olan qəhrəmanımızın başına gözlənilməz və gülməli hadisələr gəlir.


#48: Çində buz şəhəri - FOTO | Çinin Harbin şəhərindəki Buz və Qar Dünyası Əyləncə Parkı ziyarətçilərin marağına səbəb olub. Oxu.Az xəbər verir ki, ölkənin şimalındakı Heilonqjanq əyalətində yerləşən bir parkda hər şey qardan hazırlanıb. Parkda saraylardan tutmuş heyvan fiqurlarınadək çox sayda sənət əsəri yer alıb. Ziyarətə açılan nəhəng əyləncə parkında buz sənətkarları öz fəaliyyətlərini davam etdirir. 110 min kub metr buzdan istifadə edilən əyləncə parkında yeddi min nəfər işləyir.

#48: Çinlilər "Laplandiya" tikdilər - Buzdan şəhər-VİDEO - VİDEO |  Çində on minlərlə turist bu günlərdə ölkənin  Xarbin şəhərinə axın edir. Burda start götürən qar festivalı çərçivəsində buzdan şəhər salan çinli heykəltaraşlar öz əl işləri ilə bütün dünyanı heyran qoyur. ATVxəbər.az-ın məlumatına görə, Çinin milli turizm idarəsinin təşkilatçılığı ilə  bir neçə hektar ərazidə yaradılan buz şəhərə ilk olaraq media nümayəndələri buraxılıb.  Bu şəhəri ərsəyə gətirmək üçün minlərlə ton buzdan istifadə edən heykəltaraşların  inşa etdikləri saraylar, qüllələr göz oxşayıb. Sakinlər də gördükləri bu füsunkar mənzərə qarşısında heyran qalıb. Bəziləri isə qar festivalının açılışında buzlar şəhərində atəşfəşanlığın keçirilməməsindən narazıdır. Başdan başa buzlarla bəzədilən şəhərə yerləşdirilən xüsusi işıq effektləri  məkanın gözəlliyinə gözəllik qatır. Qeyd edək ki,  dünyaşöhrətli Xarbin qar festivalı  artıq ölkədə ənənəyə çevrilib.  31-cisi keçirilən festivalın tarixi isə rus heykəltaraşlarla bağlıdır.

#48: Dünyanın ən böyük "buz şəhər"i - Çinlilər yenə... - VİDEO |  Çinin Harbin şəhərində Beynəlxalq Buz və Qar Heykəli Festivalına start verilib.   ATV.az xəbər verir ki, sərgidə müxtəlif formada hazırlanan yüzlərlə əsər təqdim olunur. Buzdan hazırlanan rəngarəng işıqlarla bəzədilən nəhəng evlər, saraylar insanların zövqünü oxşayır Buzdan ibarət şəhəri görmək üçün dünyanın dörd bir yanından minlərlə turist Harbinə axın edir. Ənənəvi festivalda təqdim olunan sənət əsərlərini dünyanın ən təcrübəli memarları ərsəyə gətirib. Qeyd edək ki, hazırda Harbin şəhərində mənfi 30 dərəcə temperatur var. Buna görə də, buzların əriməsi ilə bağlı heç bir təhlükə yoxdur. Havanın çox soyuq olmasına diqqət çəkən təşkilatçılar buz şəhərin hələ bir müddət insanların üzünə açıq olacağını vurğulayıb.

#48: Buzdan hazırlanmış şəhər nümayiş olundu | Çinin Harbin şəhərində ənənəvi olaraq keçirilən "Harbin Beynəlxalq Buz və Qar Festivalı" artıq başlayıb. Qar və buzlardan hazırlanmış heykəllər, ev və yüksək qüllələrdən təşkil olunmuş sərgi bir buz şəhərini xatırladır. Sərgidən hazırlanmış fotoreportajı sizlərə təqdim edirik.


#49: Dünya gözəli seçildi – Foto | Yarışda 130 ölkənin təmsilçisi iştirak edib. İndoneziyanın Bali adasında keçirilən “Dünya gözəli -2013” qalibi Filippin təmsilçisi Meqan Yanq seçilib. Oxu.Az Lent.az-a istinadən xəbər verir ki, 23 yaşlı filippinli 5 finalçının, o cümlədən Fransa və Braziliyadan olan əsas rəqiblərini geridə qoyub. Yarışda 130 ölkənin təmsilçisi iştirak edib. Müsabiqənin finalı 180 ölkəyə birbaşa yayımlanıb.

#49: 2018-ci ilin “Dünya gözəli” seçildi - FOTOLAR   | Meksikalı model Vanessa Ponce de Leon 2018-ci ilin "Dünya gözəli” seçilib. Modern.az xarici KİV-ə istinadən xəbər verir ki, yarışmanın finalı Çinin Haynan adasında keçirilib.  Müsabiqədə ikinci yeri tailandlı Nikolin Piçala tutub. Qələbədən sonra Vanessa Ponce hələ də müvəffəqiyyətinə inanmadığını və ölkəsini çox sevdiyini söyləyib. 26 yaşlı Ponce "Dünya gözəli” titulunu qazanan ilk meksikalı modeldir. "Dünya gözəli” yarışması ilk dəfə 68 il əvvəl Böyük Britaniyada keçirlib.

#49: Türk qızı "Dünya Azadlıq Gözəli" seçildi (FOTOLAR)  | Kosovada ilk dəfə keçirilən "Dünya Azadlıq Gözəli" yarışmasında birinciliyi Türkiyəni təmsil edən Gülçin Karakuş qazandı. Modern.az-ın məlumatına görə, Gülçin Karakuş Priştinadakı finala qatılan digər  14 gözəli geridə qoyub.   Qadın hüquqları və azadlıqlarının müdafiəsinə həsr olunan yarışmada Slovakya nümayəndəsi ikinci, Makendonya nümayəndəsi üçüncü olub. Yarışmaya Albaniya, Əlcəzair, Cənubi Koreya, Xorvatiya, Hollandiya, Yaponiya, Namibya, Pakistan, Rusiya, Tunis, Tayvan və Venesueladan gözəllər qatılıb.    

#49: 2018-in dünya gözəli seçildi - Foto | Bu il Banqkokda keçirilən “Miss Kainat” beynəlxalq gözəllik yarışının qalibi filippinli Katriona Qrey olub. Kult.az xəbər verir ki, ondan sonrakı yeri Venesuela nümayəndəsi Stefani Quterres tutub. Qeyd edək ki, Qreyin 24 yaşı var. O, HİV və SPİD-lə mübarizə məsələləri ilə məşğul olan “Love Yourself” təşkilatında çalışır. Bundan başqa o “Yanq Fokus” təşkilatında könüllü kimi xidmət göstərir.


#50: Bakı səmasında UNO görüldü – VİDEO | Avqustun 24-də, axşam saat 22.05-də Hövsan qəsəbəsinin sakinləri səmada qəribə uçan obyekt görmüşdülər. Onların fikrincə, səmada uçan naməlum obyekt (UNO) vardı.  ANS PRESS-in milli.az-a istinadən verdyi məlumatına görə, bu barədə day.az-a hadisə şahidləri xəbər veriblər. Onların dediklərinə görə, səmadakı obyekt sahilə sürətlə yaxınlaşıb, təxminən 1 dəqiqə səmada “vurnuxub”, sonra yoxa çıxıb. Azərbaycanlı ezoterik Vaqiv Ələkbərovun dediyinə görə, Hövsan qəsəbəsinin yaxınlığında aerodrom olduğundan səmadakı obyekt təyyarə də ola bilərdi. “Lakin təyyarələrdə olan tanınma işıqları və digər aeronaviqasiya işıqları bu obyektdə yoxdu. Obyekt qeyri-simmetrikdi və təyyarə üçün əsla səciyyəvi olmayan çoxsaylı detallara malikdi. Bu obyektin UNO olmasına dəlalət edən daha bir məqam hövsanlıların oradan uçan təyyarələrə alışmalarıdır. Əgər sözügedən obyekt təyyarə olsaydı, onlar təəccüblənməzdilər”, – V. Ələkbərov deyib. Onun sözlərinə görə, UNO-lar bəzən mimikriya edərək təyyarə formasını da ala bilirlər.

#50: Uçan naməlum obyekt görüldü - (Video) | Kanadada beysbol matçını izləyənlər heyrətə düşüblər. ANS PRESS-in məlumatına görə, matç zamanı səmada peyda olan uçan naməlum obyekt (UNO) hamını şoka salıb.  Adi gözlə belə asanlıqla görünən UNO matçı izləyənlər tərəfindən videokameraların yaddıça köçürülüb.  

#50: Bu gün Bakı səmasında görünən UNO - ANBAAN VİDEO |  Bu gün paytaxt Bakıda naməlum obyekt görünüb. Həvəskar kamera ilə çəkilən görüntülərdə səmada UNO-ya bənzər obyektin hərəkət etdiyi diqqətdən qaçmayıb. Lakin onun nə olduğu haqqında dəqiq açıqlama verilməyib. Həmin görüntüləri təqdim edirik. 

#50: ABŞ səmasında UNO göründü - VİDEO | ABŞ sakini Şimali Karolina səmasında uçan naməlum obyekti (UNO) lentə alıb.  Oxu.Az “RİA Novosti” agentliyinə istinadən xəbər verir ki, videonun müəllifi görüntüləri noyabrın 20-də balıq tutan zaman lentə aldığını bildirib.  Axşam saatlarında kişi səmada qeyri-adi parıldayan obyekt görüb. O, UNO-nun bir neçə dəfə gözdən itdiyini və yenidən peyda olduğunu deyib.  “O, demək olar ki, tərpənmirdi. Ancaq bir müddət sonra o, mənə daha yaxınlıqda göründü. Daha sonra isə gözdən itdi”, - videonun müəllifi əlavə edib. 


















