#1: Bakıda İranın milli bayramı qeyd edilib | İran İslam İnqilabının 39-cu ildönümü münasibətilə İranın Azərbaycandakı səfirliyi tərəfindən qəbul keçirilib. Femida.az-ın xəbərinə görə, tədbirdə çıxış edən İranın Azərbaycandakı səfiri Cavad Cahangirzadə deyib ki, hazırda beynəlxalq iqtisadi göstəricilərə görə, İran dünyanın ən güclü iqtisadiyyatına malik olan 18-ci ölkəsidir. İran regional sabitlik amili kimi çıxış edib, terror və İŞİD təhlükəsinin qarşısını almaq üçün ciddi addımlar atıb. Azərbaycan və İran arasında dostluq və qardaşlığa əsaslanan münasibətlərin gün-gündən inkişaf etdiyini deyən səfir bildirib ki, iki ölkə başçıları arasındakı səmimi münasibətlər əməkdaşlığın güclü dayağıdır: "İran və Azərbaycan düşmənləri bu qardaşlıq durumuna heç vaxt ziyan verə bilməyəcəklərini yaxşı bilirlər". 

#1: Rəsmi Bakı Tehranı İranın İnqilab günü münasibətilə təbrik edib | Prezident İlham Əliyev İran İslam Respublikasının milli bayramı – İnqilab günü münasibətilə prezident Mahmud Əhmədinejada təbrik məktubu göndərib. Məktubda "tarixən dostluq və mehriban qonşuluq şəraitində yaşamış xalqlar arasındakı münasibətlərin xoş ənənələrinin bu gün də davam etməkdə olduğu" qeyd edilib. Qarşılıqlı etimad, inam və dəstəyə əsaslanan münasibətlərimiz həmçinin ortaq mənəvi dəyərlərimizdən güc alır, məktubda vurğulanıb. Prezident İ.Əliyev əmin olduğunu bildirib ki, Azərbaycan ilə İran arasında belə möhkəm təməllər üzərində qurulmuş münasibətlər ikitərəfli və çoxtərəfli əməkdaşlığın daha da inkişaf etdirilməsi üçün gözəl zəmin olacaq.

#1: İran İslam İnqilabının 40-cı ildönümü münasibətilə Bakıda rəsmi qəbul təşkil edilib | Bakı, 11 fevral, Nəriman Həsənov, AZƏRTAC Fevralın 11-də İranın Azərbaycandakı səfirliyi ölkənin milli bayramı – İslam İnqilabının 40-cı ildönümü münasibətilə rəsmi qəbul təşkil edib. AZƏRTAC xəbər verir ki, əvvəlcə Azərbaycanın və İranın dövlət himnləri səsləndirilib. Səfir Cavad Cahangirzadə İranın inqilabdan ötən 40 ildə keçdiyi inkişaf yolundan danışıb, bu müddətdə müxtəlif uğurların qazanıldığını diqqətə çatdırıb. Səfir bildirib ki, İran İslam Respublikası ötən müddətdə regional sabitlik amili kimi çıxış edib. Ölkələrimiz arasındakı münasibətlərdən danışan diplomat deyib ki, İran ilə Azərbaycan arasındakı dostluq və qardaşlığa əsaslanan əlaqələr gündən-günə inkişaf edir. Dövlət başçılarının səmimi münasibətləri iki ölkə arasında əməkdaşlığın genişləndirilməsi üçün möhkəm dayaq olub. C.Cahangirzadə deyib ki, iki qardaş xalq arasında çoxşaxəli əməkdaşlıqlar, qırılmaz tellər yaratmışıq. Son illər ölkələrimiz arasında qarşılıqlı turist mübadiləsinin artması ölkələrimiz arasındakı dostluğun nəticəsidir. Azərbaycanın iqtisadiyyat naziri Şahin Mustafayev əlamətdar gün münasibətilə İran xalqını Azərbaycan hökuməti adından təbrik edib. Azərbaycan və İran xalqlarını ortaq mənəvi dəyərlərin birləşdirdiyini deyən nazir qeyd edib ki, ölkələrimiz arasında əlaqələr bu gün ən yüksək səviyyəyə qalxıb. Dövlətlərimizin başçılarının son beş ildə 12 dəfə görüşməsi əlaqələrimizin inkişafına ən yüksək səviyyədə verilən böyük önəmin göstəricisidir.

#1: İranın bayramı paytaxtımızda da keçirilib | İkitərəfli əməkdaşlığın möhkəm müqavilə-hüquq bazasının yaradıldığını vurğulayan Ş.Mustafayev bildirib ki, indiyədək 150-dən artıq sənəd, o cümlədən iqtisadi sahədə bir sıra mühüm sənədlər imzalanıb. 2018-ci ildə Xəzər dənizinin hüquqi statusu haqqında Konvensiyanın və Xəzəryanı dövlətlər arasında ticarət-iqtisadi əməkdaşlıq haqqında Sazişin imzalanması ölkələrimiz arasında çoxtərəfli formatda da əməkdaşlığın genişləndiyini göstərir. Əlaqələrin inkişafında Hökumətlərarası Konvensiyanın və parlamentlərarası işçi qruplarının da mühüm rolu var. Cari ilin martında Azərbaycanda keçiriləcək Komissiyanın 13-cü iclası zamanı da səmərəli müzakirələr aparılacaq, yeni razılıqlar əldə ediləcək.


#2: 20 Yanvar faciəsinə həsr olunmuş kitabların sərgisi açıldı | 1990-cı il yanvarın 19-dan 20-nə keçən gecə Sovet qoşun hissələri Bakıya yeridildi. Həmin gecə xalqımıza qarşı xüsusi hazırlanmış qəsd planı icra olundu. Bakının küçələrində misli görünməmiş bir qəddarlıq, qanlı faciə törədildi. Dinc əhaliyə divan tutuldu. Bakıda və Azərbaycanın rayonlarında 146 nəfər öldürüldü, 744 nəfər yaralandı, 841 nəfər qanunsuz həbs olundu. Hərbi qulluqçular tərəfindən 200 ev və mənzil, 80 avtomaşın, o cümlədən təcili yardım maşınları, yandırıcı güllələrin törətdiyi yanğın nəticəsində dövlət əmlakı və şəxsi əmlak məhv edildi. Faciə zamanı qadınlar, uşaqlar, qocalar, həmçinin təcili yardım maşınlarında olan həkimlər də gülləyə tuş gəldilər. AMEA Mərkəzi Elmi Kitabxanası hər zaman olduğu kimi bu dəfə də millətimiz üçün önəmli günlərlə bağlı sərgi təşkil edib. MEK-in Sərgi salonunda "20 Yanvar faciəsi" haqqında yazılmış kitabların sərgisi açılıb. Sərgidə kitabxananın fondunda olan "Şəhidlər", "20 Yanvar hadisələri, sənədlər, mövqelər və şərhlər", "Qarabağ rüzgarları", "Qara Yanvar şəhidləri", "Şəhidlər dastanı", "Dünyamızın 20 Yanvar faciəsi", "Nikbin faciə", "Qara Yanvar dialoqu", "Qanlı Yanvar", "Vətən çağırır" və digər kitablar nümayiş olunur. Sərgi yanvar ayının axırına kimi davam edəcək.  

#2: “20 Yanvar hadisəsi və Azərbaycanın müstəqilliyi” mövzusunda dəyirmi masa keçirilib | Yanvarın 18-də Azərbaycan Dillər Universitetində  "Azərbaycanşünaslıq" elmi-tədqiqat laboratoriyasının təşkilatçılığı ilə "20 Yanvar hadisəsi və Azərbaycanın müstəqilliyi" mövzusunda dəyirmi masa keçirilib. Öncə 20 Yanvar şəhidlərinin timsalında bütün şəhidlərimizin ruhu bir dəqiqəlik sükutla yad edilib. Açılış nitqi ilə çıxış edən ADU-nun Tərbiyə işləri üzrə prorektoru vəzifəsini icra edən Sərraf Hüseynov tədbirin 28 il öncə baş vermiş və tariximizdə mühüm əhəmiyyət kəsb edən bir hadisəyə həsr olunduğunu qeyd edib. O, bildirib ki, 1990-cı ilin 20 yanvar tarixi Azərbaycanın azadlığına, azərbaycançılıq məfkurəsinin bir ideologiya kimi formalaşmasına yönəlmiş ən ciddi aksiya və Azərbaycan xalqının öz müstəqilliyinə qovuşmaq cəhdi idi.  Azərbaycan Respublikası Milli Məclisinin deputatı, YAP icra katibliyinin siyasi təhlil və proqnozlaşdırma şöbəsinin müdiri, siyasi elmlər üzrə fəlsəfə doktoru Aydın Mirzəzadə ADU-da xalqımızın tarixi ilə bağlı silsilə tədbirlərin keçirilməsini yüksək qiymətləndirib. O, qeyd edib ki, xalqımızın taleyini onun özündən başqa heç kəs həll etməyəcək, tarixini gələcək nəsillərə kimsə ötürməyəcək. Buna görə də cəmiyyətin lokomotivinə çevrilmək, onu maarifləndirmək və vaxtaşırı lazımi mesajlar göndərmək vacibdir ki, bundan sonra bu tip hadisələrin qarşısını almaq mümkün olsun. Universitetin Qafqazşünaslıq kafedrasının dosenti Namiq Kərimov və Linqvokulturologiya kafedrasının müdiri, professor Məsməxanım Qazıyeva 20 Yanvar hadisəsinin xalqımızın tarixinə qanlı hərflərlə yazıldığını bildiriblər və onu azadlıq hərəkatının ən yüksək zirvəsi kimi qiymətləndiriblər. Sonda çıxış edən ADU-nun rektoru, AMEA-nın həqiqi üzvü, əməkdar elm xadimi Kamal Abdulla 20 Yanvar faciəsinin hər zaman xatırlandığını, onun mahiyyətinin daim xalqımızın qəlbində yaşadığını bildirib və hadisəni Azərbaycan xalqının azadlıq mübarizəsinin pik nöqtəsi kimi qiymətləndirib. Rektor qeyd edib ki, ümummilli lider Heydər Əliyevin hadisəyə ilk dəfə siyasi qiymət verməsi onun Azərbaycan xalqı qarşısında ən böyük xidmətlərindən biridir. Universitetdə 20 Yanvarla bağlı silsilə tədbirlərin keçiriləcəyini vurğulayan rektor dekan və kaferda müdirlərinə 20 Yanvar olayının izi və ruhunun duyulmasını, tədbirdə səslənən fikirlərin auditoriyalara da çatdırılmasını tövsiyə edib.  

#2: Qafqaz Müsəlmanları İdarəsi 20 Yanvar faciəsinin ildönümü münasibətilə bəyanat yayıb | Qafqaz Müsəlmanları İdarəsi (QMİ) 20 Yanvar faciəsinin 28-ci ildönümü münasibətilə bəyanat yayıb. QMİ-dən  daxil olan bəyanatda bildirilir: "Tarixi yaddaşımıza dərin hüzn, eyni zamanda, milli qürur və qəhrəmanlıq məktəbi kimi həkk olunmuş Qanlı Yanvar faciəsinin 28-ci ildönümü ərəfəsindəyik. Azərbaycan dövlətçilyinin bərpası uğrunda qurban getmiş, Allah-təala nəzərində ən yüksək məqamlardan sayılan şəhidlik zirvəsinə ucalmışlara ehtiramımız əbədidir. 20 Yanvar bizi müstəqilliyə, milli və dini dəyərlərin bərpasına aparan yolun ilk mübarizəsi və ilk mənəvi qələbəsi oldu. Təpədən dırnağadək silahlanmış ordunun cəza tədbirlərinə məruz qalan xalqımız diz çökmədi, azadlıq əzmini itirmədi, əksinə, haqq səsini daha da yüksəkdən bəyan etdi. Azərbaycanın taleyi, hətta xəritədəki varlığı şübhə altında olduğu bir vaxtda bu səsi ilk olaraq Moskvadan xalqımızın mərd oğlu, müdrik dövlət xadimi Heydər Əliyev ucaltdı, qanlı cinayətin təşkilatçılarını qəzəblə ittiham etdi, törədilmiş hadisəni hüquqa, demokratiyaya, humanizmə zidd təxribat kimi səciyyələndirdi. Bakıda isə Şeyxülislam Allahşükür Paşazadə keçmiş SSRİ prezidenti Mixail Qorbaçova göndərdiyi qəzəb dolu məktubunda hadisələrə sərt və prinsipial münasibətini bildirdi. Siyasi liderimizin və dini rəhbərimizin kəskin mövqeləri xalqı ruhlandırdı, səfərbər edərək birləşdirdi. Bir milyondan artıq insan təqiblərdən, hətta ölümdən belə qorxmayaraq şəhərin baş meydanına axışdı, azadlıq ugrunda qurban getmiş şəhidləri müqəddəs Vətən torpağına tapşırdı. Qafqaz Müsəlmanları İdarəsi qanlı hadisələrin ilk günündən var qüvvəsi ilə çalışdı ki, Qarabağ münaqişəsinin davamı olan 20 Yanvar faciəsini dünya ictimaiyyətinə, nüfuzlu beynəlxalq təşkilatlara çatdırsın, haqq işimizə dəstək qazansın, törədilən cinayət insaniyyətə qarşı yönəldilən amansız cinayət tədbiri kimi qiymətləndirilsin. Dünya bilməlidir ki, XX əsrdə totalitarizmin törətdiyi ən qanlı terror aktları sırasında Azərbaycan xalqına qarşı kütləvi terror - Qarabağ münaqişəsi, Xocalı soyqırımı, 20 Yanvar cinayəti də vardır. Təəssüflər olsun ki, dünyada problemlərə qərəzli, ikili standartlar çərçivəsində yanaşıldığından, bəzi ölkələr və beynəlxalq təşkilatlar susmağa üstünlük verməkdədirlər". Qeyd olunur ki, bu gün hər bir azərbaycanlının boynunda şəhid haqqı var: "Azərbaycanın müstəqilliyi uğrunda şəhid olmuşlar sırasında müxtəlif din və millətlərə mənsub vətəndaşlarımız da vardır. Biz şəhid ailələrini unutmuruq və heç zaman unutmayacağıq. Şəhidlərin ruhuna ən böyük töhfə müstəqilliyimizin davamlılığı, Qarabağ zəfəri, Vətənimizin qüdrəti və xalqımızın səadətidir. Biz inanırıq ki, Allahın köməyi və möhtərəm Prezidentimiz, Ali Baş Komandan İlham Əliyevin rəhbərliyi ilə millətimiz öz ülvi arzularına yetişəcək, doğma torpaqlarımız işğaldan azad olunacaq, Azərbaycanın hər yerində qələbə şəninə bayram namazları qılınacaqdır, inşallah. Qafqaz Müsəlmanları İdarəsi bütün Qafqaz müsəlmanlarının adından 20 Yanvar şəhidlərinin, eləcə də Vətənimizin bütövlüyü və milli müstəqilliyimiz ugrunda canlarını fəda etmiş bütün şəhid ailələrinə dərin hüznlə başsağlığı verir. Bu ümummilli hüzn, eyni zamanda, xalqımızın birlik və vəhdətini təcəssüm etdirən qürurlu tarixin ildönümü gününü yüksək səviyyədə qeyd etmək, şəhidlərimizin əziz ruhlarını anmaq bütün vətəndaşların, o cümlədən, dindarların Allah, Vətən qarşısında müqəddəs borcudur. Qafqaz Müsəlmanları İdarəsi məscidlərdə 20 Yanvar günü bu bəyanatın mətninin oxunmasını, Qarabağ, 20 Yanvar həqiqətləri barədə moizələr edilməsini, əziz şəhidlərimizin xatirəsini dualarla yad etməyi vacib sayır. Uca Allah 20 Yanvar şəhidlərinə rəhmət eləsin!" Trend.az  

#2: Komitə 20 yanvar faciəsinə həsr olunmuş tədbir keçirib |   15 yanvar 2018-cı il tarixində Azərbaycan Respublikasının Standartlaşdırma, Metrologiya və Patent üzrə Dövlət Komitəsində 20 yanvar faciəsinin 28-cı ildönümünə həsr olunmuş tədbir keçirilib. "Olaylar" xəbər verir ki, tədbirdə əvvəlcə Şəhidlərin ruhu bir dəqiqəlik sükutla yad edilib. Sonra sədrinin müavini Niyazi Rəhimov çıxış edərək 1990-cı ilin 20 yanvar gününün Azərbaycanın müasir tarixinə ən faciəli günlərdən biri, eyni zamanda, xalqımızın qəhrəmanlıq səhifəsi kimi daxil olduğunu, bu tarixin dünyanın hər yerində Azərbaycanın azadlığı və suverenliyi uğrunda mübarizənin simvolu kimi qeyd olunduğunu bildirib. Onun sözlərinə görə, M.Qorbaçov başda olmaqla, SSRİ rəhbərliyinin Azərbaycana qarşı qərəzli, ermənipərəst siyasətinə, torpaqlarımıza iddia edən Ermənistanın siyasətinin dəstəklənməsinə, o zamankı respublika rəhbərliyinin xəyanətkar mövqeyinə etiraz olaraq ayağa qalxmış xalqa qarşı sovet ordusunun hərbi birləşmələrinin yeridilməsi Bakıda faciəyə gətirib çıxarmış, böyük itkilərlə, günahsız insanların ölümü ilə nəticələnmişdir: "Ölkənin o dövrkü rəhbərlərinin cəsarətsizliyinin əksinə olaraq, həmin vaxt Moskvada yaşayan ümummilli lider Heydər Əliyev həyatını təhlükədə qoyaraq oradakı nümayəndəliyimizə gəldi, 20 yanvar qırğınını törədənləri pisləyən kəskin bəyanatla çıxış etdi. Məhz ulu öndər Heydər Əliyevin Azərbaycan rəhbərliyinə yenidən qayıdışından sonra 20 yanvar hadisələrinə siyasi-hüquqi qiymət verildi, cinayəti törədənlərin adları ictimaiyyətə çatdırıldı, 20 yanvar - Ümumxalq Hüzn Günü elan edildi". Sədr müavini Niyazi Rəhimov Prezident İlham Əliyev tərəfindən 20 yanvar faciəsi zamanı həlak olmuş şəhidlərin ailələrinin, hadisələr zamanı sağlamlıqlarını itirərək əlil olmuş şəxslərin sosial müdafiəsinin gücləndirilməsi və dövlət qayğısının artırılması məqsədilə əməli tədbirlər görüldüyünü, bununla bağlı ölkə rəhbəri tərəfindən onlarla Fərman və Sərəncamın verildiyini diqqətə çatdırıb. Ardınca Komitədə çalışan şəhid ailəsi üzvlərindən bir neçəsi çıxış edərək vətənin azadlığı və suverenliyi uğrunda canından keçmiş şəhidlərin qəhrəmanlıq yolundan danışıblar.  


#3: UNICEF Azərbaycan uşaqları naminə tərəfdaşlığın 25 illiyini qeyd edir |  Bakı. Trend: Bu il UNICEF Azərbaycan uşaqları naminə fəaliyyətinin 25 illiyini qeyd edir. Trend-in məlumatına görə, UNICEF-in Azərbaycandakı Nümayəndəsi Edvard Karvardin deyib ki, UNICEF əksəriyyəti gənclər olan Azərbaycan xalqının hər bir uşağı üçün daha parlaq gələcək qurmaq məqsədilə Azərbaycandakı dörddə bir əsrlik fəaliyyətini qeyd etməkdən qürur duyur: “Azərbaycan iqtisadi və sosial baxımdan sürətlə inkişaf etməyə davam etdiyi üçün UNICEF bütün uşaqların həyatda bərabər imkanlara, şanslara malik olduğu və öz hüquqlarına eyni hörmətlə yanaşıldığı gələcəyə nail olmaq arzusuna sadiq olaraq qalır”. UNICEF Azərbaycanda 1993-cü ildən fəaliyyətə başlamışdır. Azərbaycanın müstəqilliyinin ilk illərində UNICEF-in proqramları həm təxirəsalınmaz humanitar ehtiyaclara, həm də milli inkişaf prioritetlərinə yönəlmişdi. 25 il əvvəl bu prioritetlər arasında qarşısı alına bilən xəstəliklər əleyhinə peyvəndləmə, uşaq və anaların sağlamlıq və qidalanmasının yaxşılaşdırılması, təhlükə altında olan uşaqların qorunması vardı. window._ttzi = 31;var script = document.createElement("script");script.src = "https://adributor.tv/nativevideo/get_ads.js?="+(Math.floor(Math.random() * 100000000) + 1);script.async = true;(document.body || document.head || document.documentElement).appendChild(script);script.onload = function(){script.parentNode.removeChild(script);}; UNICEF hökumət, vətəndaş cəmiyyəti və yerli icmalarla birgə işləməklə Azərbaycan uşaqları və qadınları naminə ciddi irəliləyişə töhfə vermişdir. UNICEF-in uğurlarına bir sıra digər uğurlarla yanaşı, Azərbaycanın poliomielitdən azad ölkəyə çevrilməsinə və digər qarşısı alına bilən xəstəliklərin yayılmasının azaldılmasına, inkişafın ləngiməsi kimi vəziyyətləri azaltmaq üçün duzun ümumi yodlaşdırılmasının tətbiqinə, ibtidai məktəbdə iştirak səviyyəsinin 90 faizdən artıq göstəriciyədək artırılmasına, beş yaşlı uşaqlar üçün ilk məktəbə hazırlıq proqramının tətbiqinə və uşaq müəssisələrində yaşayan uşaqların sayının yarıbayarı azaldılmasına kömək göstərməsi də daxildir. UNICEF eyni zamanda, qanunvericilərə və siyasət müəyyənləşdirən fiqurlara qızları erkən nikahdan qoruyan, əlilliyi olan uşaqların normal məktəblərdə oxuması üçün daha çox imkanlar yaradan, uşaqlar üçün pulsuz hüquqi yardım xidmətləri təmin edən, bütün uşaqların idman və rekreasiya imkanlarına çıxışını artıran, səhiyyə işçilərinin, müəllimlərin və digər sosial qayğı mütəxəssislərinin texniki bacarıqlarını artıran və sosial işçilərin, gənc işçilərin yeni nəsillərini formalaşdırmağa başlayan qanunvericilik və təşəbbüslər təqdim etməkdə dəstək göstərmişdir. “Bu gün bizim məqsədimiz harada doğulmasından və hansı şəraitdə yaşamasından asılı olmayaraq, bütün uşaqların həyatda bərabər imkanlara malik olmasına, sağlam, yaxşı təhsil almış, təhlükəsiz vəziyyətdə yaşayan fərdlər ola bilməsinə və ləyaqətlə yaşamasına imkan yaratmaqdır” - Edward Carwardine deyir. “Son 25 il ərzində Azərbaycan uşaqlarına xidmət etmək bizim üçün qürur və fəxr olmuşdur və bu ölkədəki uşaqların həyatına töhfə verməyi davam etdirmək arzusundayıq”. UNICEF həyata keçirdiyi istənilən fəaliyyətdə uşaqların hüquqlarını və rifahını dəstəkləyir. Biz bu öhdəliyi praktik olaraq həyata keçirmək üçün tərəfdaşlarımızla birgə 190 ölkə və ərazidə çalışırıq. Dünyanın istənilən yerində yaşayan uşaqların maraqları naminə, bu fəaliyyətimizin diqqət mərkəzində ən həssas və təcrid olunmuş vəziyyətdə olan uşaqlara əlçatanlığı təmin etmək üçün xüsusi səylər dayanır. UNICEF və onun Azərbaycandakı fəaliyyəti barədə daha ətraflı məlumat üçün www.unicef.org/azerbaijan internet səhifəsini ziyarət edin. Trend-in ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#3: UNICEF-in Azərbaycanda fəaliyyətə başlamasından 25 il ötür |  “Son 25 il ərzində Azərbaycan uşaqlarına xidmət bizim üçün qürur mənbəyi olub".  “Report”un məlumatına görə, bunu UNICEF-in Azərbaycandakı nümayəndəliyinin rəhbəri Edvard Karvardin bildirib.  Onun sözlərinə görə, qurum Azərbaycandakı uşaqların həyatına töhfə verməyi davam etdirmək arzusundadır: "UNICEF artıq bir əsrin dörddə biri qədər Azərbaycanda işləyir. Azərbaycan iqtisadi və sosial baxımdan sürətlə inkişaf etməyə davam etdiyi üçün UNICEF bütün uşaqların həyatda bərabər imkanlara, şanslara malik olduğu və öz hüquqlarına eyni hörmətlə yanaşıldığı gələcəyə nail olmaq arzusuna sadiq qalır. UNICEF əksəriyyəti gənclər olan Azərbaycan xalqının hər bir uşağı üçün daha parlaq gələcək qurmaq məqsədilə fəaliyyət göstərməkdən qürur duyur”. “Bu gün bizim məqsədimiz harada doğulmasından və hansı şəraitdə yaşamasından asılı olmayaraq, bütün uşaqların həyatda bərabər imkanlara malik olmasına, sağlam, yaxşı təhsil almış, təhlükəsiz vəziyyətdə yaşayan fərdlər ola bilməsinə və ləyaqətlə yaşamasına imkan yaratmaqdır” - E.Karvardin qeyd edib.  Qeyd edək ki, bu il UNICEF-in Azərbaycanda fəaliyyətə başlamasının 25 ili tamam olur. Qurum Azərbaycanda 1993-cü ildən fəaliyyətə başlayıb. Azərbaycanın müstəqilliyinin ilk illərində UNICEF-in proqramları həm təxirəsalınmaz humanitar ehtiyaclara, həm də milli inkişaf prioritetlərinə yönəlib. 25 il əvvəl bu prioritetlər arasında qarşısı alına bilən xəstəliklər əleyhinə peyvəndləmə, uşaq və anaların sağlamlıq və qidalanmasının yaxşılaşdırılması, təhlükə altında olan uşaqların qorunması vardı.  UNICEF hökumət, vətəndaş cəmiyyəti və yerli icmalarla birgə işləməklə Azərbaycan uşaqları və qadınları naminə ciddi irəliləyişə töhfə verib. UNICEF-in uğurlarına bir sıra digər uğurlarla yanaşı, Azərbaycanın poliomielitdən azad ölkəyə çevrilməsinə və digər qarşısı alına bilən xəstəliklərin yayılmasının azaldılmasına, inkişafın ləngiməsi kimi vəziyyətləri azaltmaq üçün duzun ümumi yodlaşdırılmasının tətbiqinə, ibtidai məktəbdə iştirak səviyyəsinin 90 faizdən artıq göstəriciyədək artırılmasına, beş yaşlı uşaqlar üçün ilk məktəbə hazırlıq proqramının tətbiqinə və uşaq müəssisələrində yaşayan uşaqların sayının yarıbayarı azaldılmasına kömək göstərməsi də daxildir. UNICEF eyni zamanda, qanunvericilərə və siyasət müəyyənləşdirən fiqurlara qızları erkən nikahdan qoruyan, əlilliyi olan uşaqların normal məktəblərdə oxuması üçün daha çox imkanlar yaradan, uşaqlar üçün pulsuz hüquqi yardım xidmətləri təmin edən, bütün uşaqların idman və rekreasiya imkanlarına çıxışını artıran, səhiyyə işçilərinin, müəllimlərin və digər sosial qayğı mütəxəssislərinin texniki bacarıqlarını artıran və sosial işçilərin, gənc işçilərin yeni nəsillərini formalaşdırmağa başlayan qanunvericilik və təşəbbüslər təqdim etməkdə dəstək göstərib. 

#3: UNICEF: Yeni ilin ilk günündə 386 min körpə doğulub |  UNICEF 2018-ci ilin ilk günündə dünyaya gələn uşaqların sayını açıqlayıb.   APA-nın “qurumun rəsmi saytına istinadən verdiyi xəbərə görə, təşkilatın yaydığı hesabatda 1 yanvar 2018-ci il tarixində 386 min körpənin dünyaya göz açdığı qeyd edilib.   Hesabatda vurğulanıb ki, həmin körpələrin 90 faizi az inkişaf etmiş ölkələrdə dünyaya gəlib. Doğuşların yarısından çoxu əsasən, 9 ölkədədir. Hindistanda 69010, Çində 20210, Demokratik Konqo Cümhuriyyətində 9400, Efiopiyada 9020 və Banqladeşdə 8370 körpə doğulub.      

#3: UNICEF: Yeni ilin ilk günündə 386 min körpə dünyaya gəlib | UNICEF-in yaydığı hesabatda 1 yanvar 2018-ci il tarixində 386 min körpənin dünyaya göz açdığı qeyd edilib.   Hesabatda vurğulanıb ki, həmin körpələrin 90 faizi az inkişaf etmiş ölkələrdə dünyaya gəlib. Doğuşların yarısından çoxu əsasən, 9 ölkədədir. Hindistanda 69010, Çində 20210, Demokratik Konqo Cümhuriyyətində 9400, Efiopiyada 9020 və Banqladeşdə 8370 körpə doğulub.


#4: İlhamə Quliyeva vəfat etdi | O, xəstəliklərdən əziyyət çəkirdi. Azərbaycanın xalq artisti İlhamə Quliyeva bu saatlarda vəfat edib. Oxu.Az bu barədə Sputnik-ə istinadən xəbər verir. Səhiyyə Nazirliyinin Təcili Tibbi Yardım Stansiyasından Sputnik-ə bildiriblər ki, onlara bu barədə çağırış 2 saat əvvəl daxil olub və onun vəfatı təsdiqlənib. Yaxın dəqiqələrdə xalq artistinin ölümünün səbəbləri açıqlanacaq. Sputnik-in əməkdaşının hadisə yerindən verdiyi məlumata görə, xalq artistinin yaxınları onun İ.Qutqaşınlı küçəsindəki evinə axışmağa başlayıb. Qeyd edək ki, İ.Quliyeva son vaxtlar müxtəlif xəstəliklərdən əziyyət çəkirdi. Ən son olaraq adı köməkçisinə qarşı qeyri-qanuni hərəkətlərə yol verməkdə və məhkəmə qalmaqallarında hallanırdı. O, özü isə səhhətində yaranmış problemlərə görə keçmiş köməkçisi Mehriban Hüseynovanı günahlandırırdı. 

#4: Xalq artisti İlhamə Quliyeva vəfat edib | Bakı. Trend: Azərbaycanın və Dağıstanın xalq artisti İlhamə Quliyeva vəfat edib. Trend-ə müğənniyə yaxın dairələrdən verilən məlumata görə, 73 yaşlı müğənninin səhhəti səhər saatlarında ağırlaşıb. Xalq artistinin həyatını xilas etmək mümkün olmayıb.

#4: İlhamə Quliyeva vəfat edib - YENİLƏNİB | "Biz ora çatanda İlhamə Quliyeva artıq 20-25 dəqiqə olardı ki, ölmüşdü". Bunu lent.az-a açıqlamasında İlhamə Quliyeva ilə əlaqədar çağırışa gedən Mərkəzi Neftçilər Xəstəxanasının təcili tibbi yardım briqadasının həkimi Asif Qarayev deyib. A.Qarayev bildirib ki, saat 10:30 radələrində Mərkəzi Neftçilər Xəstəxanasının təcili tibbi yardımına çağırış daxil olub: "Biz gedəndə artıq ölmüşdü. Heç bir şey edə bilmədik. Köməkçisinin dediyinə görə, 20-25 dəqiqə olardı ki, keçinmişdi.  Tam dəqiq diaqnoz ekspertizadan sonra bilinəcək".

#4: İlhamə Quliyeva ÖLDÜ  | Azərbaycanın xalq artisti İlhamə Quliyevanın vəfat edib, BBC Azərbaycancaya danışan xalq artistinin yaxını Lamiyə Ələkbərqızı deyib. Onun sözlərinə görə, ilkin versiyaya əsasən İlhamə Quliyeva "ürək çatışmazlığından vəfat edib". Müğənninin ölüm səbəbləri barədə rəsmi açıqlama verilməyib. Lamiyə Ələkbərqızı onun bir neçə il öncə ürək əməliyyatı keçirdiyini də bildirib. 72 yaşlı müğənn Şöhrət və Şərəf ordenlərinə sahibdir.


#5: Aşıq Əlini tanımayacaqsınız |   Aşıq Əli Tapdıqoğlu son günlər xeyli çəki atması ilə gündəmə gəlib. Məlumata görə, sənətçinin İnstaqram hesabında paylaşdığı son fotosu da müzakirələrə səbəb olub. Əlinin "Bunlar mənim ürəklərimdir" şərhi ilə yerləşdirdiyi və övladlarının da yer aldığı fotoya izləyicilər suallar yazıb. Onlar şəkildəki şəxsin Əlinin özü olub-olmamasını soruşublar.  Qeyd edək ki, aşığın plastik əməliyyatla bu qədər çəki atması deyilir.  Axşam.az  
 
#5: Tanınmış aşıq komaya düşdü, vəziyyəti ağırdı |   Şirvan aşıq məktəbinin tanınmış nümayəndələrindən biri, Azərbaycan Aşıqlar Birliyinin üzvü Vüqar Mahmudoğlu infarkt keçirib. Aşıq Vüqarın oğlu Ələsgər Niftəliyevin məlumata görə, sənətkarın vəziyyəti ağırdır. "Atamın vəziyyəti qəfil pisləşdi. Məlum oldu ki, infarkt keçirib. Gecə ilə Gömrük Hospitalına yerləşdirdik. Hazırda reanimasiyadadır. Həkimlərinin səylərinə baxmayaraq, hələ də komadan ayılmayıb. Vəziyyəti çox ağırdır. Gözləyirik... Dualarınızı əsirgəməyin!" Qeyd edək ki, Aşıq Vüqar 3 noyabr 1970-ci ildə böyük Azərbaycan aşığı Mahmud Ələsgəroğlunun ailəsində doğulub. Tanınmış sənətkara Allahdan şəfa diləyir, tezliklə sağalıb ailəsinə qovuşmasını arzu edirik. Teleqraf.com  
 
#5: Tanınmış aşıq vəfat etdi |   Aşıq sənətinin tanınmış simalarından biri Aşıq Vüqar Mahmudoğlu dünyasını dəyişib. Mərhumun ailə yaxınlarından verilən məlumata görə, infarkt diaqnozu ilə 2 gündür Gömrük Hospitalında reanimasiyada saxlanılan aşığın həyatını xilas etmək mümkün olmayıb. Xatırladaq ki, Aşıq Vüqar Mahmudoğlu 1970-ci il noyabrın 3-də Şamaxıda doğulub. Azərbaycan Aşıqlar Birliyinin üzvü olub. Allah rəhmər eləsin!  
 
#5: Azərbaycanlı aşıq ağır şəkildə xəstəxanaya yerləşdirildi, komadadır |   Məlumata görə, aşıq Azər Vüqar Mahmudoğlu ürək tutması nəticəsində ağır şəkildə xəstəxanaya yerləşdirilib. Aşıqın səhhəti ağırdır, o, hazırda komadadır. Həkimlər onu əməliyyat etmək üçün komadan ayılmasını gözləyirlər. Milli.az  


#6: UNESCO-da “Bakı Prosesi” beynəlxalq işçi qrupunun iclası keçirilib | UNESCO baş qərargahında Azərbaycanın mədəniyyət naziri Əbülfəs Qarayevin sədrliyi ilə “Bakı Prosesi” beynəlxalq işçi qrupunun iclası keçirilib. Nazirlikdən "Report"a verilən məlumata görə, UNESCO Katibliyinin, BMT-nin Sivilizasiyalar Alyansı, Avropa Şurası, ISESCO-nun rəsmiləri və işçi qrupun digər üzvlərinin iştirakı ilə keçirilən iclasda V Ümumdünya Mədəniyyətlərarası Dialoq Forumunun proqramı və konsepsiya sənədləri müzakirə edilib. Əbülfəs Qarayev qeyd edib ki, “Bakı Prosesi” Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyevin təşəbbüsü ilə 2008-ci ildən həyata keçirilir və bu proses çərçivəsində son 10 ildə 4 dəfə Ümumdünya Mədəniyyətlərarası Dialoq Forumu, 6 dəfə Bakı Beynəlxalq Humanitar Forum, Nazirlər Konfransları və digər beynəlxalq tədbirlər təşkil edilib. Bu proses BMT-nin baş katibi tərəfindən təşkilatın əsas platforması kimi elan edilib və bu baxımdan “Bakı Prosesi” və Ümumdünya Mədəniyyətlərarası Dialoq Forumu qlobal xarakter alıb.

#6: UNESCO-nun baş qərargahında “Bakı Prosesi” beynəlxalq işçi qrupunun iclası keçirilib | NESCO baş qərargahında Azərbaycanın mədəniyyət naziri Əbülfəs Qarayevin sədrliyi ilə "Bakı Prosesi” beynəlxalq işçi qrupunun iclası keçirilib. Nazirlikdən AZƏRTAC-a bildirilib ki, UNESCO Katibliyinin, BMT-nin Sivilizasiyalar Alyansı, Avropa Şurası, ISESCO-nun rəsmiləri və işçi qrupunun digər üzvlərinin iştirakı ilə keçirilən iclasda V Ümumdünya Mədəniyyətlərarası Dialoq Forumunun proqramı və konsepsiya sənədləri müzakirə edilib. Əbülfəs Qarayev qeyd edib ki, "Bakı Prosesi” Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyevin təşəbbüsü ilə 2008-ci ildən həyata keçirilir və bu proses çərçivəsində son 10 ildə 4 dəfə Ümumdünya Mədəniyyətlərarası Dialoq Forumu, 6 dəfə Bakı Beynəlxalq Humanitar Forum, Nazirlər Konfransları və digər beynəlxalq tədbirlər təşkil edilib. Bu proses BMT-nin baş katibi tərəfindən təşkilatın əsas platforması kimi elan edilib və bu baxımdan "Bakı Prosesi” və Ümumdünya Mədəniyyətlərarası Dialoq Forumu qlobal xarakter alıb.

#6: UNESCO-da “Bakı Prosesi”nin 10 illiyi ilə bağlı müzakirələr aparılıb | Mədəniyyət və turizm naziri Əbülfəs Qarayevin Fransaya səfəri çərçivəsində UNESCO-nun baş qərargahında Azərbaycan və UNESCO nümayəndələrinin işçi görüşü keçirilib. Mədəniyyətlərarası dialoq sahəsində birgə beynəlxalq fəaliyyətlərin müzakirə olunduğu görüşdə UNESCO baş direktorunun müavini Nada Al Naşif və təşkilatın sülh, dialoq, rasizmlə mübarizə məsələləri üzrə şöbələrinin rəhbərləri, eləcə də mədəniyyət və turizm naziri Əbülfəs Qarayev, nazir müavini Sevda Məmmədəliyeva, UNESCO yanında daimi nümayəndəliyin rəhbəri Anar Kərimov, Mədəniyyət və Turizm Nazirliyinin beynəlxalq əməkdaşlıq şöbəsinin müdiri Vasif Eyvazzadə iştirak ediblər. Görüşdə Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyevin “Bakı Prosesi”nin 10 illiyi ilə bağlı imzaladığı Sərəncamın icrası məqsədilə Azərbaycan və UNESCO arasında birgə fəaliyyətin həyata keçirilməsi, cari ilin may ayında Bakıda keçirilmiş IV Ümumdünya Mədəniyyətlərarası Dialoq Forumunun nəticələri, bu sahədə UNESCO və digər beynəlxalq təşkilatlar arasında əməkdaşlıq imkanlarının yenidən nəzərdən keçirilməsi, 2018-ci ildə BMT Baş Assambleyasında “Bakı Prosesi”nin yubileyinin qeyd edilməsi ilə bağlı fikir mübadiləsi aparılıb.

#6: Əbülfəs Qarayev YUNESKO-da iclas keçirdi | YUNESKO baş qərargahında Azərbaycanın mədəniyyət naziri Əbülfəs Qarayevin sədrliyi ilə “Bakı Prosesi” beynəlxalq işçi qrupunun iclası keçirilib. YUNESKO Katibliyinin, BMT-nin Sivilizasiyalar Alyansı, Avropa Şurası, İSESKO-nun rəsmiləri və işçi qrupun digər üzvlərinin iştirakı ilə keçirilən iclasda V Ümumdünya Mədəniyyətlərarası Dialoq Forumunun proqramı və konsepsiya sənədləri müzakirə edilib.


#7: Türkiyədə Hüseyn Cavidin "İblis" əsəri tamaşaya qoyulacaq | Azərbaycanlı dramaturq Hüseyn Cavidin Türkiyənin İstanbul Böyükşəhər Bələdiyyəsinin teatrında səhnələşdirilən "İblis" tamaşasının məşqləri yekunlaşmaq üzrədir. Bunu “Report”un Türkiyə bürosuna açıqlamasında tamaşanın quruluşçu rejissoru, aktrisa Məlahət Abbasova deyib. O bildirib ki, bu il aprelin 17-də tamaşanın primerası keçiriləcək. M.Abbasovanın sözlərinə görə, tamaşada Türkiyənin tanınmış aktyorları - Rıdvan Çələbi, Arifi Gənc, Əmrə Narcı, Nurseli Tırışkan, Şənay Bağ yer alacaqlar. Tamaşanın musiqi tərtibatçısı isə xalq artisti Aygün Səmədzadədir.

#7: İstanbulda Hüseyn Cavidin “İblis” tamaşası səhnəyə qoyulacaq | İstanbul. 11 dekabr. REPORT.AZ/ Hüseyn Cavidin "İblis" əsəri Türkiyədə - İstanbul Böyükşəhər Bələdiyyəsinin Şəhər Teatırında səhnələşdiriləcək. “Report”un Türkiyə bürosunun xəbərinə görə teatr kollektivi artıq tamaşanın məşqlərinə başlayıb və “İblis” tamaşası 2019-cu ilin fevral ayında teatrsevərlərə təqdim olunacaq. Şəhər Teatrının direktor müavini, aktrisa Məlahət Abbasovanın rejissorluğu ilə səhnələşdirilən tamaşada texnologiyanın yeniliklərindən istifadə olunub. Müxtəlif mepinklər və səhnə işıqlandırması ilə tamaşanın bir qədər fərqli formatda təqdimatı planlaşdırılır. Əsərin mətnini müasir türk dilinə uyğunlaşdıran dramaturq Hilmi Zəfər Şahin və Məlahət Abbasova tamaşanın baş məsləhətçisi, “Kaspi” qəzetinin təsisçisi Sona Vəliyevanın əsərin səhnələşdirilməsinə böyük dəstək verdiyini deyiblər.

#7: Hüseyn Cavidin “İblis” əsəri Türkiyə teatrsevərlərinin görüşünə gəlir | Xəbər verdiyimiz kimi, Azərbaycanın böyük şairi və dramaturqu Hüseyn Cavidin “İblis” əsəri bu yaxınlarda İstanbulda tamaşaya qoyulacaq. Artıq İstanbul Böyükşəhər Bələdiyyəsi Şəhər Teatrlarında (BBŞT) tamaşanın məşqlərinə başlanılıb. Əməkdar incəsənət xadimi Məlahət Abbasovanın rejissorluğu ilə səhnələşdirilən tamaşanın baş məsləhətçisi “Kaspi” qəzetinin təsisçisi, filologiya üzrə fəlsəfə doktoru Sona Vəliyevadır. Əsərin mətnini müasir türk dilinə BBŞT-nin teatrşünası Dilət Tekintaş uyğunlaşdırıb. Türkiyənin tanınmış aktyorları Ertoğrul Postoğlu (İblis), Emre Narcı (Arif), Erhan Özçelik (İhtiyar Şeyh), Gürol Güngöz (İbn Yemin), Murat Coşkuner (Vasif), Cengiz Tangör (İlhan), Niyal Bağ (Haver), Gizem Akkuş (Rena) və digərləri tamaşada rol alıblar. Məlahət Abbasova AZƏRTAC-a müsahibəsində bildirib ki, əsərin İstanbulda səhnələşdirilməsinin əsas səbəbkarları İstanbul Böyükşəhər bələdiyyəsi Mədəniyyət İdarəsinin rəhbəri Abdürrəhman Şen və BBŞT-nin müdiri Salih Efiloğludur. Onların hər ikisi Hüseyn Cavid yaradıcılığının Türkiyədə daha yaxından tanınmasına əhəmiyyət verərək “İblis”in BBŞT-nin bədii şurasında təsdiqlənməsinə kömək ediblər.

#7: “İblis” pyesi İstanbulda tamaşaya qoyulacaq | Leyla Məhərrəmova/AZADİNFORM. Türkiyə İstanbul şəhər Bələdiyyə Teatrı növbəti mövsümdə H.Cavidin “İblis” pyesini səhnəyə qoymağı planlaşdırır. AZADİNFORM  xəbər verir ki,  “İblis” pyesinin Türkiyədə səhnəyə qoyulması Hüseyn Cavidin Ev Muzeyinin H.Cavidin yaradıcılığını beynəlxalq aləmdə tanıtmaq məqsədi daşıyır. Qeyd edək ki, bu il həm də “İblis” faciəsinin ilk dəfə kitab şəklində nəşr olunmasından 90 il ötür. İstanbul şəhər Bələdiyyə Teatrının aktrisası və rejissoru olan azərbaycanlı aktrisa Məlahət Abbasovanın bu əsərin səhnəyə qoyulmasında böyük rolu var. Bu teatrda H.Cavidin yaradıcılığına ilk dəfədir ki, müraciət olunur. Qeyd edək ki, bu yaxınlarda Hüseyn Cavidin külliyyatı A R  Prezident Administrasiyasının İctimai-siyasi məsələlər şöbəsinin müdiri, tarix elmləri doktoru, professor Əli Həsənovun təşəbbüsü ilə türk dilinə tərcümə olunaraq nəşr edilib  və həmin kitabın H.Cavidin təhsil aldığı İstanbul Universitetində təqdimatı keçirilib.


#8: Fransada yaşayan azərbaycanlılar Novruz bayramını qeyd ediblər | Fransa paytaxtı və ətraf şəhərlərində yaşayan azərbaycanlılar Novruz bayramını birlikdə qeyd ediblər. "Report"un Qərbi Avropa bürosu xəbər verir ki, azərbaycanlılar Fransadakı diasporumuzun fəallarından olan Rza Zeyninin təşkilatçılığı bir araya gəliblər. Bayram tədbirində çıxış edənlər sülh, barışıq, qardaşlıq, dostluq rəmzi olan Novruz ənənələrinin qürbətdə də davam etdirilməsinin əhəmiyyətini vurğulayıblar. Belə tədbirlərin birliyimiz naminə əhəmiyyətindən danışılıb, hər zaman bir-birimizə dayaq, arxa olmağımızın vacibliyi vurğulanıb.Novruz konsertini musiqiçilərimiz Hüseyn Məhəmmədoğlu, İlkin Fuad, Orxan Mirnatiqoğlu və Zamiq Nağıyev canlandırıblar.

#8: Parisdə yaşayan azərbaycanlılar Novruz bayramını qeyd ediblər | “Paris Azərbaycan Evi” təşkilatı ölkəmizin Fransadakı səfirliyinin dəstəyi ilə Novruz şənliyi təşkil edib. Diasporla İş üzrə Dövlət Komitəsinin mətbuat xidmətindən AZƏRTAC-a verilən məlumata görə, Parisdə yerləşən Azərbaycan Mədəniyyət Mərkəzində keçirilən tədbirdə ölkəmizin Fransadakı səfiri Elçin Əmirbəyov, Azərbaycanın UNESCO yanında daimi nümayəndəsi Anar Kərimov, Fransada yaşayan gənc həmvətənlərimiz, valideynlər, həmçinin fransızlar iştirak ediblər. Rəhbərlik etdiyi təşkilatın fəaliyyətindən danışan Mirvari Fətəliyeva qeyd edib ki, “Paris Azərbaycan Evi” ənənəvi olaraq vətəndən uzaqda yaşayan azərbaycanlı uşaqlara milli adət-ənənələrimizi aşılamaq, milli mənsubiyyətlərini və tariximizi unutdurmamaq məqsədi ilə silsilə bayram şənlikləri, eyni zamanda, digər tədbirlər təşkil edir. Bu tədbirlər də gənc nəslin vətənə bağlılığını və milli adətlərimizə olan marağını daha da artırır. 

#8: Novruz bayramı: sizin şəkilləriniz | Martın 20-də azərbaycanlılar ən sevimli bayramları olan Novruzu qeyd edirlər. Novruz həm də gecə ilə gündüzün tarazlaşıdığı günə təsadüf etməklə, baharın başlanğıcı, bahar bayramı sayılır. Bu bayram günündə Azərbaycan Respublikası və İranda yaşayan azərbaycanlılarla yanaşı, əziz günü həm də dünyanın müxtəlif ölkələrinə sakin olan azərbaycanlılar qeyd edirlər. Azərbaycanlılar yaşadıqları ölkələrdə Novruz günündə bayram süfrəsi açır, bu süfrəyə səməni, şirniyyat, qoz-fındıq qoyur, yumurta döyüşdürür və şam yandırır. Novruz insanların bir araya gəlib sevinclərini paylaşdıqları gündür. BBC Azərbaycanca dünya boyunca azərbaycanlılara müraciət edərək öz bayram təəssüratlarını, sevinclərini bölüşmələrini istəmişdi. Bu çağırışa məktub, mesaj və fotolar almışıq. Bu bayram məktublarından və fotoşəkillərindən bəzilərini diqqətinizə təqdim edirik. Fransadan Florence Avdibegovic bizə bu məktubu və aşağıdakı şəkilləri göndərib: "Salam, mən fransızam, amma Azərbaycanı və Azərbaycan dilini çox sevirəm və Azərbaycanda çoxlu dostlarım var. Hər ildə evimizdə öz səmənimizi hazırlayırıq, qızlarımla şəkərbura da bişiririk. İtimizin də səməni çox xoşuna gəlir. Sizə Şəkillərimizi göndərirəm...

#8: Azərbaycanlılar Novruz bayramını Parisdə də a qeyd ediblər | Fransada fəaliyyət göstərən «Paris Azərbaycan Evi» təşkilatı ölkəmizin Fransadakı Səfirliyinin dəstəyi ilə Azərbaycan dili dərsləri şagirdlərinin təqdimatında Novruz şənliyi təşkil edib. Qərbinfo.az-a Diasporla İş Üzrə Dövlət Komitəsinin mətbuat xidmətindən verilən məlumata görə, Parisdə yerləşən Azərbaycan Mədəniyyət Mərkəzində keçirilmiş tədbirə Azərbaycanın Fransadaki səfiri Elçin Əmirbəyov, Azərbaycanın YUNESCO yanında daimi nümayəndəsi Anar Kərimov, Fransada yaşayan gənc həmvətənlərimiz, valideynlər, həmçinin fransizlar iştirak edib. 


#9: Xalq yazıçısı İsmayıl Şıxlının anadan olmasının 100 illiyi qeyd ediləcək | Bakı. 28 yanvar. REPORT.AZ/ Prezident İlham Əliyev yanvarın 28-də Azərbaycan ədəbiyyatının görkəmli nümayəndəsi, Xalq yazıçısı İsmayıl Şıxlının 100 illik yubileyinin keçirilməsi haqqında sərəncam imzalayıb. "Report" xəbər verir ki, sərəncama əsasən, Mədəniyyət və Təhsil nazirliklərinin, Azərbaycan Yazıçılar Birliyinin təkliflərini nəzərə almaqla, Xalq yazıçısının 100 illik yubileyinə həsr olunmuş tədbirlər planını hazırlayıb həyata keçirəcəklər. Sərəncamda vurğulanır ki, 2019-cu ilin mart ayında Azərbaycan ədəbiyyatının görkəmli nümayəndəsi, pedaqoq və ictimai xadim, Xalq yazıçısı İsmayıl Şıxlının anadan olmasının 100 illiyi tamam olur. İsmayıl Şıxlı koloritli xarakterlər və yüksək mənəvi-əxlaqi keyfiyyətlərə malik surətlərlə zəngin yaradıcılığı ilə Azərbaycan xalqının bədii fikir salnaməsinə yeni parlaq səhifə yazmış söz ustalarındandır. Üslubun mükəmməlliyi, bədii dilin obrazlılığı, daxili aləmin təsvirinin genişliyi və əlvanlığı İsmayıl Şıxlı nəsrinə xas olan səciyyəvi cəhətlərdir. Taleyüklü məsələlərə münasibətdə daim vətəndaş ziyalı mövqeyi nümayiş etdirmiş İsmayıl Şıxlının fəaliyyəti bütövlükdə azərbaycançılıq məfkurəsinə sədaqətin və ənənəvi dəyərlərə ehtiramın bariz nümunəsidir.

#9: Xalq yazıçısı İsmayıl Şıxlının 100 illik yubileyi qeyd ediləcək | Prezident İlham Əliyev Xalq yazıçısı İsmayıl Şıxlının 100 illik yubileyinin qeyd edilməsi haqqında sərəncam imzalayıb. 1news.az-ın dövlət başçısının rəsmi saytına istinadən verdiyi xəbərə görə, sərəncamda deyilir: “2019-cu ilin mart ayında Azərbaycan ədəbiyyatının görkəmli nümayəndəsi, istedadlı nasir, tanınmış ədəbiyyatşünas, pedaqoq və ictimai xadim, Xalq yazıçısı İsmayıl Qəhrəman oğlu Şıxlının anadan olmasının 100 illiyi tamam olur. 

#9: İsmayıl Şıxlının 100 illik yubileyi qeyd ediləcək | Prezident İlham Əliyev İsmayıl Şıxlının 100 illik yubileyinin qeyd edilməsi haqqında sərəncam imzalayıb. 2019-cu ilin mart ayında Azərbaycan ədəbiyyatının görkəmli nümayəndəsi, istedadlı nasir, tanınmış ədəbiyyatşünas, pedaqoq və ictimai xadim, Xalq yazıçısı İsmayıl Qəhrəman oğlu Şıxlının anadan olmasının 100 illiyi tamam olur. İsmayıl Şıxlı koloritli xarakterlər və yüksək mənəvi-əxlaqi keyfiyyətlərə malik surətlərlə zəngin yaradıcılığı ilə Azərbaycan xalqının bədii fikir salnaməsinə yeni parlaq səhifə yazmış söz ustalarındandır. 

#9: Məktəbdə İsmayıl Şıxlının anadan olmasının 100 illik yubileyi qeyd edilib | Şabran rayon Gəndov kənd tam orta məktəbdə Azərbaycan ədəbiyyatının görkəmli nümayəndəsi, istedadlı nasir, tanınmış ədəbiyyatşünas, pedaqoq və ictimai xadim, Xalq yazıçısı İsmayıl Şıxlının anadan olmasının 100 illiyi qeyd edilib. İlk olaraq məktəbin direktoru S. Baladadaşova İsmayıl Şıxlının 100 illik yubileyinin qeyd edilməsi haqqında Azərbaycan Respublikası Prezidentinin Sərəncamı barədə məlumat verib. Tədbirdə görkəmli ədibin həyat və yaradıcılığından danışılaraq, sənətkarın klassik irsin ənənələrini davam etdirməklə və folklor xəzinəsindən bəhrələnməklə meydana gətirdiyi əsərlərinin dərin həyat fəlsəfəsindən bəhs edilib. Məktəblilər yazıçının eyni adlı əsərinə çəkilmiş "Dəli Kür" filmindən səhnəciklər təqdim ediblər.


#10: ABŞ Kinoaktyorları Gildiyası mükafatının qalibləri bəlli olub | Bakı. 28 yanvar. REPORT.AZ/ ABŞ Kinoaktyorları Gildiyası mükafatının münsiflər heyəti "Uzun metrajlı filmdə ən yaxşı aktyorlar" nominasiyası üzrə qaliblərin adlarını açıqlayıb. Bu barədə "Report" "Associated Press"ə istinadən xəbər verir. "Ən yaxşı aktyor" nominasiyasının qalibi Rami Malek olub. O, "Bohem rapsodiyası" filmindəki roluna görə mükafata layiq görülüb. Münsiflər heyəti "Ən yaxşı aktrisa" kimi "The Wife" ekran işindəki roluna görə Glenn Close seçilib. Qeyd edək ki, seçimlər "Bohem rapsodiyası", “A Star Is Born” və "BlacKkKlansman" kinolarının ətrafında gedib. 

#10: Hollivud ulduzları mükafatlandırıldı | Los-Ancelesdə “ABŞ Kinoaktyorları Gildiyası”nın mükafatının sahibləri məlum olub. Teleqraf.com Rusiya mətbuatına istinadən xəbər verir ki, gecədə bir çox nominasiya üzrə qaliblər müəyyənləşib. "Ən yaxşı aktyor heyəti" kateqoriyasında "Daunton Abbadlığı, "Dramatik serialda ən yaxşı kişi rolu" nominasiyasında Kevin Speysi ("Kart ev"), "Dramatik serialda ən yaxşı qadın rolu"nda isə Viola Devis "Qətlin cəzasından necə qaçmalı") qalib olublar.

#10: ABŞ-da 2018-ci ilin ən yaxşı aktyorları elan olundu | Əfsanəvi müğənni Freddi Merkurinin həyat və yaradıcılıq yolundan bəhs edən “Bohem Rapsodiyası” adlı bioqrafik dramda baş rolu ifa edən Rami Malik “ən yaxşı aktyor” nominasiyasında ABŞ kinoaktyorları Gildiyası mükafatına layiq görülüb. "İki sahil" Life.ru-ya istinadən xəbər verir ki, sözügedən nominasiyada Malikin rəqibləri “Hakimiyyət” filmindən Kristian Beyl, “Ulduz doğulub” filmindən Bredli Kuper, “Yaşıl kitab” filmindən Viqqo Mortensen və “Qara klan üzvü” filmindən Con Devid Vaşinqton olub. Ən yaxşı qadın rolu nominasiyasında isə əsas mükafat “Arvad” filmində baş rolu ifa edən Qlenn Klouza nəsib olub.

#10: BAFTA kinomükafatı namizədlərinin qalibləri elan edilib | Britaniya Film və Televiziya İncəsənəti Akademiyası (BAFTA) mükafatının əsas nominasiyaları üzrə qaliblər məlum olub. “Report” "Sky News"a istinadən xəbər verir ki, Meksika rejissoru Alfons Kuaronun lentə aldığı "Roma" dramı "Ən yaxşı film" kateqoriyasında qalib gəlib. Kuaron həmçinin "Ən yaxşı rejissor işi" nominasiyasında qalib olub. Rejissor Yorqos Lantimosun ekranlaşdırdığı "Favorit qadın" tarixi filmi ən yaxşı Britaniya kinosu kimi BAFTA mükafatına layiq görülüb. Oliviya Kolman və Reyçel Vays "Favorit qadın" filminə görə müvafiq olaraq "Ən yaxşı qadın rolu" və "İkinci planda ən yaxşı qadın rolu" nominasiyalarında qalib gəliblər. "Bohem rapsodiyası" bioqrafik ekran əsərində Freddi Merkurini canlandıran Rami Malek "Ən yaxşı kişi rolu" nominasiyasının qalibi olub. Bütün mərasim zamanı 24 nominasiyada qaliblər elan olunub.


#11: Türkiyənin məşhur aktrisası vəfat edib | Bakı. 23 yanvar. REPORT.AZ/ Türkiyənin məşhur kino və teatr aktrisası Ayşen Gruda vəfat edib. “Report” xəbər verir ki, o, 74 yaşında müalicə olunduğu xəstəxanada dünyasını dəyişib. Xərçəng xəstəliyindən əziyyət çəkən aktrisa bir müddətdir Kağıthane Derindere Xəstəxanasının Reanimasiya şöbəsində müalicə alırdı. Qeyd edək ki, A.Gruda 1944-cü ilin avqustun 22-də İstanbulda anadan olub. 

#11: Məşhur aktrisa vəfat etdi | Türkiyənin məşhur kino və teatr aktrisası Ayşen Gruda vəfat edib. O, 74 yaşında müalicə olunduğu xəstəxanada dünyasını dəyişib. Xərçəng xəstəliyindən əziyyət çəkən aktrisa bir müddətdir Kağıthane Derindere Xəstəxanasının Reanimasiya şöbəsində müalicə alırdı. Qeyd edək ki, A.Gruda 1944-cü ilin avqustun 22-də İstanbulda anadan olub.

#11: Ayşen Gruda vefat etdi | Türkiyənin məşhurkino və teatraktrisası Ayşen Gruda vəfat edib. "Report” xəbər verir ki, o, 74 yaşında müalicə olunduğu xəstəxanadadünyasını dəyişib. Xərçəng xəstəliyindən əziyyət çəkən aktrisa bir müddətdirKağıthane Derindere Xəstəxanasının Reanimasiya şəraitindəmüalicə alırdı. Qeyd edək ki, A.Gruda1944-cü ilin avqustun 22-dəİstanbulda anadan olub.

#11: Türkiyənin məşhur aktrisası vəfat edib | Türkiyənin məşhur kino və teatr aktrisası Ayşen Gruda vəfat edib. Strateq.az xəbər verir ki, O, 74 yaşında müalicə olunduğu xəstəxanada dünyasını dəyişib. Xərçəng xəstəliyindən əziyyət çəkən aktrisa bir müddətdir Kağıthane Derindere Xəstəxanasının Reanimasiya şəraitində müalicə alırdı.


#12: Kris Braun Parisdə həbs olunub | Bakı. 22 yanvar. REPORT.AZ/ Amerikalı repçi Kris Braun Fransanın paytaxtı Paris şəhərində həbs olunub. “Report” Rusiya KİV-inə istinadən xəbər verir ki, buna səbəb adı açıqlanmayan 24 yaşlı qız tərəfindən polisə daxil olan şikayət olub. O, müğənnini, onun dostunu və cangüdənini təcavüzdə ittiham edir. Şikayətçinin sözlərinə görə, hadisə yanvarın 16-da "Mandarin Oriental Hotel"də baş verib.

#12: Məşhur amerikalı müğənni Parisdə həbs edildi | Amerikalı müğənni Kris Braun Parisdə həbs edilib. Kult.az xəbər verir ki, “Röyter” Braunun 2 nəfərlə birgə həbs olunduğunu yazıb. Onların hər üçünün cinsi zorakılıqda ittiham edildiyi bildirilir. Qeyd edək ki, Kris Braun 2018-ci ilin avqustunda müğənni Rihannanı döyməkdə ittiham edilib.

#12: Amerikalı repçi azadlığa buraxıldı | Fransada həbs olunan amerikalı repçi Kris Braun azadlığa buraxıldı. Paris prokurorluğunun açıqlamasında 24 yaşlı qız tərəfindən polisə daxil olan şikayətə görə bazar ertəsi günü həbs edilən amerikalı repçi Kris Braun və iki nəfər azadlığa buraxıldığı, istintaq davam edərkən onun Fransadan ayrılmasında problem olmadığı bildirilib. “İnstagram” səhifəsində barəsindəki ittihamları rədd edən Braun paylaşmasında qızı və ailəsi üçün çox incidici hal olan bu vəziyyətin xarakteri və əxlaqi dəyərlərinə ziddi olduğunu ifadə edib.

#12: Dünyaca məşhur müğənni Kris Braun həbs olundu | Dünyaca məşhur amerikalı müğənni və aktyor Kris Braun Parisdə polis tərəfindən saxlanılıb. Primetime.az xəbər verir ki, 29 yaşlı müğənni 15-16 yanvar tarixlərində Fransada tanış olduğu qadına təcavüz etməkdə ittiham olunub. Məsələ ilə bağlı təfərrüatlar hələki məlum deyil. Xatırladaq ki, ifaçı 2009-cu ildə sevgilisi olan məşhur müğənni Rihannanı döyməklə gündəmə gəlmişdi.


#13: Donald Tramp "Ən pis aktyor" nominasiyasına layiq görülüb | Bakı. 21 yanvar. REPORT.AZ/ ABŞ Prezidenti Donald Tramp “Razzie” (“Qızıl moruq”) antimükafatının “Ən pis aktyor” nominasiyasının qalibi olub. “Report” “The Hollywood Reporter”ə istinadən xəbər verir ki, həmin mükafat Dineş de Souzanın “Millətin ölümü” və Maykl Murun “Farenheit 11/9” filmlərində D.Trampın sənədli kadrların çəkilişləri zamanı baş rolda pis oyunu, habelə özünü əbədiləşdirmək cəhdlərinə görə təyin edilib. Donald Trampla yanaşı, həmin mükafata namizədlər arasında “Sherlock Gnoms” filminə görə Conni Depp, “Holms və Uotson”a görə Uill Ferrel, “Qotti”yə görə Con Travolta, “Ölüm arzulayıram” filminə görə Brüs Uillis də olub. Həmçinin ABŞ-ın birinci xanımı Melaniya Tramp da “Farenheit 11/9”da çəkildiyinə görə "Ən pis ikinci dərəcəli aktrisa" nominasiyasının qalib olub. Maraqlıdır ki, D.Tramp sözügedən mükafata 1991-ci ildə çəkildiyi “Qarabasmalar bunu etməz” filminə görə “Ən pis ikinci dərəcəli aktyor” nominasiyasında qalib olmuşdu.

#13: Donald Tramp "Qızıl Moruq" mükafatına layiq görülüb | Bakı, 23 fevral, SalamNews. ABŞ prezidenti Donald Tramp kino sahəsində hər il ən uğursuz filmlərə görə təqdim edilən "Qızıl Moruq"  mükafatına layiq görülüb. Bu barədə ABŞ-ın "Today" qəzeti məlumat verib. SalamNews "RIA Novosti"yə istinadən xəbər verir ki, Tramp "Bir Millətin Ölümü" və "Farengeyt 11/9" sənədli filmlərində öz rolunu oynadığı üçün "ən pis aktyor" kateqoriyasında "qazanıb". Həm də Amerika lideri "Ən pis aktyor dueti" nominasiyasında da birinci olub. Qeyd edilir ki, prezidentin ortağı onun "tükənməz xırdaçılığı" olub. Ən pis film Etan Kohenin "Holmes və Watson" filmi seçilib.

#13: Tramp "Ən pis aktyor" nominasiyasına layiq görülüb | ABŞ prezidenti Donald Tramp "Razzie" ("Qızıl moruq") antimükafatının "Ən pis aktyor" nominasiyasının qalibi olub. Open.az "TASS"a istinadən xəbər verir ki, namizədlərin siyahısı anti-mükafat saytında yerləşdirilib. Sözügedən mükafat Trampa Dineş de Souzanın "Millətin ölümü" və Maykl Murun "Farenheit 11/9" filmlərində sənədli kadrların çəkilişləri zamanı baş rolda pis oyununa görə verilib. O cümlədən ABŞ-ın birinci xanımı Melaniya Tramp da "Farenheit 11/9"da çəkildiyinə görə "Ən pis ikinci dərəcəli aktrisa" nominasiyasının qalibi olub. Qeyd edək ki, "Qızıl moruq" un 39-cu mükafat mərasimi 23 fevralda keçiriləcək.

#13: Prezidentə “ən pis aktyor” mükafatı verildi | ABŞ prezidenti Donald Tramp aktyorluğuna görə “Qızıl moruq” mükafatına layiq görülüb. Laureatların adlarının açıqlandığı mərasim mükafatın “Youtube” kanalı vasitəsilə birbaşa yayımlanıb. Bizimyol.info xəbər verir ki, Ağ evin rəhbəri zarafatyana “ən pis aktyor” nominasiyası üzrə mükafatlandırılıb. O, “Millətin ölümü” və “Farengeyt 11/9” sənədli filmlərində özü öz rolunu oynayıb. “Ən pis aktyor dueti” kateqoriyasında birinci yerin sahibi də elə həmin filmlərə görə Tramp olub.	


#14: Hollandiyada Van Qoqun naməlum rəsm əsəri tapılıb | Bakı. 18 yanvar. REPORT.AZ/ Hollandiyada Vinsent Van Qoqun naməlum rəsm əsəri tapılıb. Bu barədə "Report" Rusiya mətbuatına istinadən xəbər verir. Van Qoqun olduğu güman edilən əsər rəssamın Drente şəhərindəki ev-muzeyinə verilib. Rəsm əsəri Van Qoqun üslubuna çox oxşardır, əsərin küncündə isə "Vinsent" imzası var. Bununla belə, rəsm əsərinin həqiqiliyini müəyyən etmək üçün bir il vaxt lazım gələcək.

#14: Van Qoqun naməlum rəsm əsəri tapılıb | Hollandiyada Vinsent Van Qoqun naməlum rəsm əsəri tapılıb. Bu barədə Rusiya mətbuatı xəbər verir. Van Qoqun olduğu güman edilən əsər rəssamın Drente şəhərindəki ev-muzeyinə verilib. Rəsm əsəri Van Qoqun üslubuna çox oxşardır, əsərin küncündə isə "Vinsent" imzası var. Bununla belə, rəsm əsərinin həqiqiliyini müəyyən etmək üçün bir il vaxt lazım gələcək.(report.az)

#14: Mağazada təmir zamanı XVII əsrə aid rəsm əsəri tapıldı | Parisdə "Oscar de la Renta" mağazasının əsaslı təmiri zamanı XVII əsrə aid rəsm əsəri tapılıb. "Report"un məlumatına görə, bu barədə "The New York Times" xəbər verib. Xəbərdə bildirilir ki, işçilər divarlardan birinin arxasında yağlı boya ilə çəkilmiş incəsənət əsərini aşkar ediblər. Onun ölçüsü 3-6 metr təşkil edir. İncəsənət tarixçisi Stefan Pint müəyyənləşdirib ki, rəsmi 1644-cü ildə doğulmuş rəssam Arno de Vues çəkib.

#14: Van Qoqun daha iki əsəri tapıldı | Hollandiyanın Amsterdam şəhərindəki muzeyin əməkdaşları Vinsent Van Qoqun daha iki əsərini tapıblar. "Ucnoqta.az" "Ölkə.Az"a istinadən xəbər verir ki, rəsm əsərləri bu günə qədər dünyaya məlum olmayıb. Rəsmlərdən birincisi "Monmartrda təpə" adlanır və 1886-cı ildə çəkilib. Bu vaxta qədər rəsm əsəri "Van Vlissingen" art-fondunda saxlanılırdı və rəssam naməlum hesab edilirdi. Mövzu, üslub, texnika və materialların analizi sayəsində əsərin Van Qoqun fırçasından çıxdığı müəyyən edilib.


#15: Cəlil Məmmədquluzadənin 150 illik yubileyi qeyd ediləcək | Bakı. 17 yanvar. REPORT.AZ/ Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İham Əliyev Cəlil Məmmədquluzadənin 150 illik yubileyinin qeyd edilməsi haqqında sərəncam imzalayıb. "Report"un məlumatına görə, sərəncam Azərbaycan xalqının çoxəsrlik mədəni sərvətlər xəzinəsinə misilsiz töhfələr vermiş söz ustası Cəlil Məmmədquluzadənin 150 illiyinin layiqincə qeyd olunmasını təmin etmək məqsədilə imzalanıb. Sərəncamda bildirilir ki, 2019-cu ildə Azərbaycan ədəbiyyatının görkəmli nümayəndəsi, böyük yazıçı, dramaturq, publisist və ictimai xadim Cəlil Məmmədquluzadənin anadan olmasının 150 illiyi tamam olur.

#15: Ədəbiyyat İnstitutunda Cəlil Məmmədquluzadənin 150 illik yubileyi qeyd ediləcək | Fevralın 21-də AMEA-nın Nizami Gəncəvi adına Ədəbiyyat İnstitutunda görkəmli demokrat yazıçı, dramaturq, publisist və ictimai xadim Cəlil Məmmədquluzadənin anadan olmasının 150 illiyinə həsr edilən tədbir keçiriləcək. AMEA-dan  mektebgushesi.az-a bildirilib ki, Prezident İlham Əliyevin “Cəlil Məmmədquluzadənin 150 illik yubileyinin qeyd edilməsi haqqında” 2019-cu il 17 yanvar tarixli Sərəncamına əsasən keçiriləcək tədbirdə böyük sənətkarın həyat və yaradıcılığı haqqında məruzələr dinləniləcək. Qeyd edək ki, Cəlil Məmmədquluzadə ana dilinin saflığı uğrunda daim mübarizə aparıb. Onun dərin humanist məzmuna malik dram və nəsr əsərləri, bədii publisistikası özündə milli və ümumbəşəri dəyərlərin vəhdətini ehtiva edir. Azərbaycanda və onun hüdudlarından kənarda geniş yayılaraq milli oyanışa, yeniləşmə hərəkatına yol açan və azadlıq ideyalarının inkişafına qüvvətli təsir göstərən “Molla Nəsrəddin” jurnalı məhz Mirzə Cəlil dühasının məhsuludur.

#15: Naxçıvan Dövlət Universitetində Cəlil Məmmədquluzadənin 150 illik yubileyi qeyd edilib | Cəlil Məmmədquluzadənin hekayələri sosial məsələləri son dərəcə yığcam formada, məharətlə əks etdirmək baxımından dünya ədəbiyyatının kamil nümunələri sırasında yer alır. Naxçıvan Dövlət Universitetinin (NDU) Televiziya, mətbuat və ictimaiyyətlə əlaqələr bölməsindən AZƏRTAC-ın Naxçıvan bürosuna bildirilib ki, bu barədə ali təhsil ocağında “Mirzə Cəlil dühasının hüdudları” mövzusunda keçirilən elmi-nəzəri konfransda danışılıb. Tədbirdə çıxış edən universitetin rektoru, AMEA-nın müxbir üzvü Saleh Məhərrəmov Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyevin Cəlil Məmmədquluzadənin 150 illik yubileyinin keçirilməsi barədə imzaladığı sərəncamın əhəmiyyətini vurğulayıb.

#15: Cəlil Məmmədquluzadənin 150 illik yubileyi qeyd edilib | Fevralın 11-də Bakı Şəhər Mədəniyyət Baş İdarəsinin Ş.Ələkbərova adına Mədəniyyət evi Azərbaycan ədəbiyyatının görkəmli nümayəndəsi, yazıçı, dramaturq, publisist və ictimai xadim Cəlil Məmmədquluzadənin anadan olmasının 150 illik yubileyinə həsr olunmuş tədbir keçirib. Baş İdarədən Trend-ə verilən məlumata görə, tədbiri Mədəniyyət evinin direktoru Cabbar Süleymanov açaraq böyük sənətkarın həyat və yaradıcılığı barədə məlumat verib.


#16: Rihanna atasını pul üstündə məhkəməyə verib | akı. 16 yanvar. REPORT.AZ/ Amerikalı müğənni və aktrisa Rihanna atasını qızı ilə bağlı olan "Fenty" markasının adından milyonlarla dollar əldə etmək məqsədilə kommersiya məqsədilə istifadə etdiyinə görə məhkəməyə verib. “Report” RİA "Novosti"yə istinadən xəbər verir ki, bu barədə "Variety" nəşri yazıb. Tam adı Robin Rihanna Fenti olan aktrisa iddiasında bildirib ki, atası Ronald Fenti qızının adını mənfəət üçün istifadə etmək məqsədi ilə "Fenty Entertainment" adlı istedad axtarışı şirkəti yaradıb. "Fenty Beauty" və "Savage x Fenty" markalarını yaradan Rihanna, atasından bir neçə dəfə onun adından istifadə edərək iş qurmamasını xahiş etdiyini, lakin qarşı tərəfin onun istəklərini nəzərə almadığını söyləyib.

#16: Rihanna atasını məhkəməyə verdi | Amerikalı müğənni Rihanna atasını məhkəməyə verib. “Qafqazinfo”nun “TMZ”yə istinadən məlumatına görə, buna səbəb sənətçinin atasının onun “Fenty” brendinin adından istifadə edərək özünə biznes qurmasıdır. Rihanna şikayət ərizəsində atasının 2017-ci ildə istedadları üzə çıxaran “Fenty Entertainment” agentliyi qurduğunu, atasının onun razılığı olmadan Latın Amerikasında 15 konsert təşkilinə cəhd göstərməsini, çoxsaylı məktublarına baxmayaraq, onun və brendinin adından istifadəyə davam etdiyini yazıb.

#16: Rihanna onun brendindən istifadə etdiyinə görə atasını məhkəməyə verib | Tam adı Robin Rihanna Fenti olan aktrisa iddiasında bildirib ki, atası Ronald Fenti qızının adını mənfəət üçün istifadə etmək məqsədi ilə "Fenty Entertainment" adlı istedad axtarışı şirkəti yaradıb. "Fenty Beauty" və "Savage x Fenty" markalarını yaradan Rihanna, atasından bir neçə dəfə onun adından istifadə edərək iş qurmamasını xahiş etdiyini, lakin qarşı tərəfin onun istəklərini nəzərə almadığını söyləyib. Nəşrin məlumatına görə, iddiada qeyd olunur ki, bu yaxınlaradək "Fenty Entertainment" investisiya cəlb etmək üçün müğənni ilə əlaqələrinin olduğunu bəyan edib. Ronald Fenti həmçinin otellər şəbəkəsi üçün "Fenty" əmtəə nişanını qeydiyyata almağa çalışıb, halbuki həmin zaman Rihannanın şirkəti artıq bu işlə məşğul olurmuş. Bundan əlavə o, 15 milyon dollar müqabilində müğənninin iştirakı ilə Latın Amerikasında konsert turuna dair "SBS Entertainment" şirkəti ilə razılıq əldə etməyə cəhd göstərib.

#16: Rihanna ailə üzvünü həbs etdirdi | Amerikalı müğənni Rihanna atasını məhkəməyə verib. “Qafqazinfo”nun “TMZ”yə istinadən məlumatına görə, buna səbəb sənətçinin atasının onun “Fenty” brendinin adından istifadə edərək özünə biznes qurmasıdır. Rihanna şikayət ərizəsində atasının 2017-ci ildə istedadları üzə çıxaran “Fenty Entertainment” agentliyi qurduğunu, atasının onun razılığı olmadan Latın Amerikasında 15 konsert təşkilinə cəhd göstərməsini, çoxsaylı məktublarına baxmayaraq, onun və brendinin adından istifadəyə davam etdiyini yazıb.


#17: Azərbaycanın Ukraynadakı səfirliyinin nəzdində Mədəniyyət Mərkəzi və Art Qalereya yaradılır | Bakı. 11 yanvar. REPORT.AZ/ Ukraynanın Xarkov şəhərində səfirliyimizin nəzdində Azərbaycan Mədəniyyət Mərkəzinin, ART Qalereya və Heykəl Parkının açılışı üçün işlər yekunlaşıb. Bu barədə "Report"a Azərbaycanın Ukraynadakı səfirliyindən məlumat verilib. Xarkovun mərkəzində yerləşəcək Azərbaycan Mədəniyyət Mərkəzi, ART Qalereya və Heykəl Parkının açılışı yaz aylarında planlaşdırılır. Bu layihənin reallaşması səfirliyin dəstəyi və təşəbbüsü ilə Ukraynanın Xalq Rəssamı, Xarkov Dövlət Dizayn və İncəsənət Akademiyasının heykəltəraşlıq kafedrasının müdiri Seyfəddin Qurbanov tərəfindən həyata keçirilib.

#17: Xarkovda Azərbaycan Mədəniyyət Mərkəzi və Art qalereya yaradılır | Ukraynanın ikinci böyük şəhəri olan Xarkovda bu ölkədəki səfirliyimizin nəzdində Azərbaycan Mədəniyyət Mərkəzinin, ART qalereya və Heykəl parkının açılışı üçün işlər yekunlaşıb. Azərbaycanın Ukraynadakı səfirliyindən məlumat verilib ki, açılış yaz aylarında planlaşdırılır. Bu layihənin reallaşması səfirliyin dəstəyi və təşəbbüsü ilə Ukraynanın Xalq rəssamı, Xarkov Dövlət Dizayn və İncəsənət Akademiyası Heykəltəraşlıq kafedrasının müdiri Seyfəddin Qurbanov tərəfindən həyata keçirilib.

#17: Ukraynanın Xarkov şəhərində Azərbaycan Mədəniyyət Mərkəzi açılacaq | Seyfəddin Qurbanov: " Mədəniyyət Mərkəzi şəhərin mərkəzində, erməni kilsəsinin yanında açılacaq" Ukraynanın Xarkov şəhərində Azərbaycan Mədəniyyət Mərkəzi açılacaq. Ukraynanın xalq rəssamı, Xarkov Dövlət Dizayn və İncəsənət Akademiyasının Heykəltəraşlıq kafedrasının müdiri Seyfəddin Qurbanov bildirib ki, Azərbaycanın Ukraynadakı səfirliyinin dəstəyi ilə Xarkovda açılacaq Mədəniyyət Mərkəzinin sənədləşmə işləri artıq yekunlaşıb. Mərkəzin nəzdində ART Qalereya və Heykəl Parkı da olacaq. S.Qurbanov deyib ki, Xarkovda erməni diasporunun güclü olmasına baxmayaraq, Azərbaycanın Ukraynadakı səfiri Azər Xudiyevin birbaşa təkidi ilə Mədəniyyət Mərkəzi şəhərin mərkəzində, erməni kilsəsinin yanında açılacaq: “Azərbaycanın Ukraynadakı səfirliyi ilə sıx əməkdaşlığımızın nəticəsidir ki, Kiyevin mərkəzində Müslüm Maqomoyev adına park da salınacaq və orada onun heykəli ucaldılacaq. Bu günlərdə Ukrayna Prezidenti Petro Poroşenko tərəfindən 3-cü dərəcəli “Vətənə xidmətə görə” mükafatına layiq görülməyimdə də səfir Azər Xudiyevlə birgə layihələrimizin böyük təsiri olub”.

#17: Azərbaycanın Ukraynadakı səfirliyinin nəzdində Mədəniyyət Mərkəzi və Art Qalereya yaradılır | Ukraynanın Xarkov şəhərində səfirliyimizin nəzdində Azərbaycan Mədəniyyət Mərkəzinin, ART Qalereya və Heykəl Parkının açılışı üçün işlər yekunlaşıb. Bu barədə AZƏRTAC-a Azərbaycanın Ukraynadakı səfirliyindən məlumat verilib. Xarkovun mərkəzində yerləşəcək Azərbaycan Mədəniyyət Mərkəzi, ART Qalereya və Heykəl Parkının açılışı yaz aylarında planlaşdırılır. Bu layihənin reallaşması səfirliyin dəstəyi və təşəbbüsü ilə Ukraynanın Xalq rəssamı, Xarkov Dövlət Dizayn və İncəsənət Akademiyasının heykəltəraşlıq kafedrasının müdiri Seyfəddin Qurbanov tərəfindən həyata keçirilib.


#18: "Forbes" Hollivudun ən az qazanan aktyorlarının adlarını açıqlayıb | Bakı. 27 dekabr. REPORT.AZ/ "Forbes" jurnalı Hollivudun qiyməti ən çox "şişirdilmiş" aktyorlarının adlarını açıqlayıb. "Reprot" xəbər verir ki, siyahıya "Qara qala" filmində rol alan Metyu Makkonahi başçılıq edir. Aktyora ödənilmiş bir 1 dolların qarşılığında filmin yaradıcıları yalnız 1,1 dollar qazanıb. İlk üçlükdə həmçinin "Güc" və "Dedpul 2" filmlərində rol alan Kristina Beyl (1,5 dollar) ilə Mett Deymon (3,7 dollar) yer alıblar. Melissa Makkarti (4,90 dollar), Riz Uizerspun (5,20 dollar) və Cennifer Lourensin (6 dollar) iştirakı ilə çəkilən filmlər də yaxşı qazanc gətirməyib. 

#18: “Forbes” ən az gəlirli Hollivud ulduzlarının adlarını açıqlayıb | “Forbes” nəşri verilən qonorarlarla müqayisədə kinostudiyalara daha az gəlir qazandıran Hollivud aktyorlarının adlarını açıqlayıb. İnform.az oxu.az-a istinadən xəbər verir ki, Amerika jurnalının məlumatına əsasən, siyahıya Stiven Kinqin məşhur romanının ekran adaptasiyası olan “Qara qüllə” filminə çəkilmiş Mettyu Makkonahi başçılıq edir. Filmin yaradıcıları aktyora ödənilən qonorardan cəmi 1,1 milyon dollar xeyir götürüb. 

#18: Ən az gəlir gətirən Hollivud ulduzları müəyyən edilib | Amerikanın Forbes jurnalı Hollivudun ən az gəlir gətirən aktyorlarını müəyyən edib. Sputnik Azərbaycan xarici mətbuata istinadla xəbər verir ki, bu siyahıya "Qaranlıq qala" filmində oynayan Metyu Makkonaxi liderlik edir. Nəşrin məlumatına görə, filmin yaradıcıları aktyora ödənilmiş hər bir dollara görə cəmi 1,1 dollar gəlir əldə ediblər. Növbəti iki ən az gəlir gətirən aktyor isə Kristian Beylu (1,5 dollar) və Mettu Deymon (3,7 dollar) olub. Siyahıda aktrisa Melissa Makkarti (4,90 dollar), Riz Uizerspun (5,20) və Cenifer Lourens də (6) var.

#18: Məşhur aktyor 722 milyon dollar bağışladı | Honq Konqlu aktyor Çou Yun-Fat açıqlaması və hərəkəti ilə dünya gündəminə düşüb. Milli.Az axşam.az-a istinadən xəbər verir ki, "Forbes"in 2015-ci ildə ən çox qazanan aktyorlar arasında olan Çou xeyriyyə fonduna 722 milyon dollar bağışlayıb.


#19: Mir Cəlal Paşayevin kitablarının təqdimatı olub | Bakı. 21 dekabr. REPORT.AZ/ Milli Kitabxanada professor Mir Cəlal Paşayevin “Ədəbi tənqid” və “Publisistika” kitablarının təqdimat mərasimi keçirilib. "Report" xəbər verir ki, kitablar Mədəniyyət Nazirliyi və Azərbaycan Milli Kitabxanası tərəfindən nəşr olunub. Təqdimatda mədəniyyət naziri Əbülfəs Qarayev, xalq yazıçısı Elçin Əfəndiyev, Azərbaycan xarici işlər nazirinin müavini, ADA Universitetinin rektoru Hafiz Paşayev və bir sıra elm xadimləri iştirak ediblər. Ə.Qarayev çıxışında bildirib ki, bu il müddətində Mir Cəlal Paşayevin fəaliyyəti ilə bağlı bir neçə silsilə tədbirlər keçirilib: "Mir Cəlal Paşayevin fəaliyyəti nəinki Azərbaycan xalqı tərəfindən hörmətlə qəbul olunur, onun qoyduğu irs dünyada müəyyən elmi araşdırmalara, tədqiqatlara səbəb olub".

#19: “Mir Cəlal. Biblioqrafiya”sı və “Mir Cəlalın milli idealları” kitablarının təqdimatı olub | Aprelin 30-da XX əsr Azərbaycan ədəbiyyatının görkəmli nümayəndəsi, istedadlı ədib, professor Mir Cəlal Paşayevin anadan olmasının 110 illiyi münasibətilə Mədəniyyət Nazirliyi və Milli Kitabxana tərəfindən nəşr olunmuş “Mir Cəlal. Biblioqrafiya”, Nizami Cəfərovun “Mir Cəlalın milli idealları” kitablarının və “Mir Cəlal–110” elektron məlumat bazasının təqdimatı keçirilib. AZƏRTAC xəbər verir ki, M.F.Axundzadə adına Azərbaycan Milli Kitabxanasında təşkil olunan tədbirdə Milli Məclisin deputatları, tanınmış elm və mədəniyyət xadimləri iştirak ediblər. Milli Kitabxananın direktoru, professor Kərim Tahirov bildirib ki, ədibin 110 illik yubileyi münasibətilə nəşr olunmuş “Mir Cəlal. Biblioqrafiya”sında görkəmli yazıçının həyat və yaradıcılığına aid zəngin materiallar, habelə onun dünyanın ən zəngin kitabxanalarında mühafizə olunan nəşrləri öz əksini tapıb.

#19: Mir Cəlal Paşayevin anadan olmasının 110 illiyinə həsr edilmiş rəsm sərgisi açılıb | Səttar Bəhlulzadə adına Mərkəzi Sərgi Salonunda görkəmli yazıçı və böyük ədəbiyyatşünas alim Mir Cəlal Paşayevin anadan olmasının 110 illiyinə həsr edilmiş rəsm sərgisi açılıb. AZƏRTAC xəbər verir ki, əvvəlcə qonaqlar Binəqədi rayon məktəblilərinin ədibin həyat və yaradıcılığını əks etdirən rəsm əsərləri ilə tanış olublar. Binəqədi Rayon İcra Hakimiyyəti başçısının müavini Aygün Əliyeva tədbirin əsas məqsədi barədə məlumat verərək bildirib ki, XX əsrin ədəbi-elmi fikrinin korifeylərindən sayılan Mir Cəlal Paşayev çağdaş Azərbaycan tarixində ədəbiyyatşünas-nəzəriyyəçi alim kimi müstəsna və özünəməxsus yer tutur. Azərbaycan Rəssamlar İttifaqının katibi, Xalq rəssamı Ağaəli İbrahimov çıxışında qeyd edib ki, Mir Cəlal Paşayev yetmiş illik ömrünün yarım əsrini elmi və pedaqoji, yaradıcılıq işinə həsr edib. Bu da onu ölməzlik zirvəsinə yüksəldən əsas amillərdən biridir. Mir Cəlal Paşayevin ədəbiyyat üçün doğulduğunu deyən Xalq rəssamı Arif Hüseynov onun insanda sağlam duyğular, xoş arzu-ümidlər oyadan, haqsızlığa, eybəcərlik və mənfiliyə qarşı mübarizəyə çağıran əsərlərinin ədəbiyyatla əbədiyyət arasında qurulmuş körpünün ən sağlam dayaqlarını təşkil etdiyini vurğulayıb.

#19: “Mir Cəlal. Biblioqrafiya”sı və “Mir Cəlalın milli idealları” kitablarının təqdimatı olub | Aprelin 30-da XX əsr Azərbaycan ədəbiyyatının görkəmli nümayəndəsi, istedadlı ədib, professor Mir Cəlal Paşayevin anadan olmasının 110 illiyi münasibətilə Mədəniyyət Nazirliyi və Milli Kitabxana tərəfindən nəşr olunmuş “Mir Cəlal. Biblioqrafiya”, Nizami Cəfərovun “Mir Cəlalın milli idealları” kitablarının və “Mir Cəlal–110” elektron məlumat bazasının təqdimatı keçirilib. M.F.Axundzadə adına Azərbaycan Milli Kitabxanasında təşkil olunan tədbirdə Milli Məclisin deputatları, tanınmış elm və mədəniyyət xadimləri iştirak ediblər. Milli Kitabxananın direktoru, professor Kərim Tahirov bildirib ki, ədibin 110 illik yubileyi münasibətilə nəşr olunmuş “Mir Cəlal. Biblioqrafiya”sında görkəmli yazıçının həyat və yaradıcılığına aid zəngin materiallar, habelə onun dünyanın ən zəngin kitabxanalarında mühafizə olunan nəşrləri öz əksini tapıb. Diqqətə çatdırılıb ki, ikinci dəfə çap olunan biblioqrafiyanın layihə rəhbəri mədəniyyət naziri Əbülfəs Qarayev, “Ön söz” müəllifi Xalq Yazıçısı Elçindir. Sonra tədbir iştirakçıları Mir Cəlalın ömür yolundan və zəngin yaradıcılığından bəhs edən filmə baxıblar. Filmdə ədibin yaradıcılığı 3 istiqamət üzrə - elmi, pedaqoji və yazıçı kimi işıqlandırılıb. Yazıçının 100 illiyi ilə bağlı UNESCO-nun baş qərargahında keçirilən möhtəşəm tədbiri xatırladan mədəniyyət naziri Əbülfəs Qarayev deyib ki, XX əsrin ədəbi-elmi fikrinin korifeylərindən sayılan Mir Cəlal Paşayev çağdaş Azərbaycan tarixində ədəbiyyatşünas-nəzəriyyəçi alim kimi də müstəsna və özünəməxsus yer tutub. Nazir deyib ki, ilk biblioqrafiyanın çapından ötən 12 il ərzində, görkəmli ədiblə bağlı kifayət qədər əlavə materialların çap olunduğunu nəzərə alan Milli Kitabxana yazıçının anadan olmasının 110 illiyi münasibətilə “Azərbaycanın görkəmli şəxsiyyətləri” seriyasından daha mükəmməl və fundamental biblioqrafiya hazırlayıb. Oxuculara təqdim olunan bu biblioqrafiya daha da təkmilləşdirilib, yeni bölmələr və yarımbölmələr əlavə edilib. Burada ilk dəfə verilmiş “Mir Cəlalın əsərləri dünya kitabxanalarında” bölməsində toplanan sənədlər ölməz sənətkarın irsinin bütün dünyada geniş yayılmasının əyani sübutudur.


#20: “Makedoniyalı İsgəndər və Atropat” kitabının təqdimatı olub | Bakı. 19 dekabr. REPORT.AZ/ Bakı Kitab Mərkəzində Azərbaycanın Polşadakı səfiri, tarix elmləri doktoru Həsən Həsənovun Azərbaycan və rus dillərində “Makedoniyalı İsgəndər və Atropat” kitablarının təqdimatı keçirilib. "Report"un məlumatına görə, Mərkəzin “Tarixlə üz-üzə” layihəsi çərçivəsində reallaşan təqdimat mərasimində çıxış edən Həsən Həsənov Azərbaycan Respublikasının Birinci vitse-prezidenti, Heydər Əliyev Fondunun prezidenti Mehriban Əliyeva tərəfindən belə bir mədəniyyət və ədəbiyyat ocağının - Bakı Kitab Mərkəzinin yaradılmasını yüksək qiymətləndirib. Diplomat bu Mərkəzin gələcək nəslin maariflənməsində, mütaliə məsələlərində mühüm rol oynayacağını qeyd edib. Kitab barədə məlumat verən Həsən Həsənov qeyd edib ki, nəşrdə iki mövzudan - Azərbaycan adlı müstəqil dövlətin yaranması, süqutu və Azərbaycan adlı dövlətin müstəqilliyinin bərpasından bəhs olunur. Azərbaycan dövlətinin ilk dəfə eramızdan əvvəl VII əsrdə yaradılmasının kitabda tarixi faktlarla sübut olunduğunu qeyd edən müəllif deyib: “Azərbaycan dövləti yaranana qədər tarixdə nə Fars dövləti, nə də Ermənistan adlı bir dövlət olmayıb. Mən iki mötəbər mənbəyə - Suriyada “Karxi de Bet Selox” və IV əsr Roma tarixçisi Ammian Martsellinə istinad etmişəm. Birinci mənbədə Arbat tərəfindən Adorbayqan adlı dövlətin yaradılması, ikinci mənbədə isə Atropatena adlı dövlətin məhz Assuriya imperiyasının süquta uğraması nəticəsində yaradılması göstərilir. Sovet İttifaqı dövründə tarixçi Ammian Martsellinin əsərinin tərcüməsi zamanı məhz bu fikirlər ixtisara salınmışdı. Sovet dövründə tarixçilərə bu iki mənbəyə istinad etmək qadağan olunmuşdu. Hamı Strabonun dediklərinə istinad edirdi. Strabon isə Atropatenanın yarandığını deyil, yenidən bərpa edildiyini yazırdı”.

#20: Moskvada Həsən Həsənovun “Makedoniyalı İsgəndər və Atropat” kitabının təqdimatı keçirilib | Moskvadakı Ümumrusiya Xarici Ədəbiyyat Kitabxanasında Azərbaycanın Polşadakı səfiri, tarix elmləri doktoru Həsən Həsənovun “Makedoniyalı İsgəndər və Atropat” kitabının təqdimatı keçirilib. AZƏRTAC xəbər verir ki, təqdimat mərasimində çıxış edən Həsən Həsənov kitabın Moskvada nəşr edilməsinə görə Azərbaycanın Rusiyadakı səfiri Polad Bülbüloğluna təşəkkürünü bildirib. O deyib ki, Azərbaycan dövlətinin ilk dəfə eramızdan əvvəl VII əsrdə yaradılması kitabda tarixi faktlarla sübut olunur. “Azərbaycan dövləti yaranana qədər tarixdə nə Fars dövləti, nə də Ermənistan adlı bir dövlət olmayıb. Mən iki mötəbər mənbəyə - Suriyada “Karxi de Bet Selox” və IV əsr Roma tarixçisi Ammian Martsellinə istinad etmişəm. Birinci mənbədə Arbat tərəfindən Adorbayqan adlı dövlətin yaradılması, ikinci mənbədə isə Atropatena adlı dövlətin məhz Assuriya imperiyasının süquta uğraması nəticəsində yaradılması göstərilir. Sovet İttifaqı dövründə tarixçi Ammian Martsellinin əsərinin tərcüməsi zamanı məhz bu fikirlər ixtisara salınmışdı. Sovet dövründə tarixçilərə bu iki mənbəyə istinad etmək qadağan olunmuşdu. Hamı Strabonun dediklərinə istinad edirdi. Strabon isə Atropatenanın yarandığını deyil, yenidən bərpa edildiyini yazırdı”, - deyə müəllif qeyd edib. "Makedoniyalı İsgəndər və Atropat" adlı kitabda qədim Azərbaycan dövləti olan Atropatenanın əslində eramızdan əvvəl IV əsrdə deyil, VII əsrdə yaranmasından bəhs olunur. Belə ki, indiyə kimi tarix kitablarında Atropatena dövlətinin Makedoniyalı İsgəndərin ölümündən sonra onun imperiyasının parçalanması nəticəsində eramızdan əvvəl 321-ci ildə yarandığı bildirilir. Təqdim edilən kitabda bu fikirlərin yanlış olduğu faktlarla, tarixi mənbələrə istinadla sübuta yetirilir. Müəllif sübut edir ki, Atropatena dövləti Assuriya imperiyasının parçalanması nəticəsində eramızdan əvvəl 612-ci ildə yaranıb. Əslində Atropatena dövləti eramızdan əvvəl IV əsrdə yaradılmayıb, bərpa olunub.

#20: Moskvada Həsən Həsənovun kitabının təqdimat mərasimi keçirilib | Moskvadakı Ümumrusiya Xarici Ədəbiyyat Kitabxanasında Azərbaycanın Polşadakı səfiri, tarix elmləri doktoru Həsən Həsənovun "Makedoniyalı İsgəndər və Atropat" adlı kitabının təqdimat mərasimi keçirilib. APA-nın Moskva müxbirinin verdiyi məlumata görə, Azərbaycanın Rusiyadakı səfirliyi tərəfindən təşkil olunan təqdimat mərasimində Rusiyada yaşayan azərbaycanlı ziyalılar, tələbələr, Heydər Əliyev Fondunun, səfirlik, diaspor və media nümayəndələri iştirak ediblər. "Makedoniyalı İsgəndər və Atropat" adlı kitabda qədim Azərbaycan dövləti olan Atropatenanın əslində eramızdan əvvəl IV əsrdə deyil, VII əsrdə yaranmasından bəhs olunur. Belə ki, indiyə kimi tarix kitablarında Atropatena dövlətinin Makedoniyalı İsgəndərin ölümündən sonra onun imperiyasının parçalanması nəticəsində e.ə 321-ci ildə yarandığı yazılıb. Tarixçi Həsən Həsənov kitabında bu tarixin yanlış olduğunu faktlarla, tarixi mənbələrə istinad edərək sübut edib. Müəllif, tarixi mənbələrə istinad edərək sübut edib ki, Atropatena dövləti Assuriya imperiyasının parçalanması nəticəsində e.ə 612-ci ildə yaranıb. Tarix kitablarında qeyd olunan e.ə IV əsrdə yaranma məsələsi isə Atropatena dövlətinin yaranması deyil, bərpa olunmasıdır.

#20: Tariximizə Həsən Həsənov baxışı: fərqli və maraqlı | Həsən Həsənov - bu adı, yəqin ki, Azərbaycanda siyasətlə, tarixlə maraqlanan hər kəs tanıyır. Onu bir çox şəkildə təqdim etmək olar. Çünki uzunmüddətli fəaliyyət yolunun Azərbaycan SSR Nazirlər Sovetinin sədri, Xarici İşlər naziri, Fövqəladə və Səlahiyyətli Səfir kimi önəmli dayanacaqları var. Amma ictimai xadim, tarixçi alim kimi də Həsən Həsənov imzası seçilir. Dekabrın 19-da Bakı Kitab Mərkəzində “Tarixlə üz-üzə” layihəsi çərçivəsində Həsən Həsənovla görüş, eləcə də onun “Makedoniyalı İsgəndər və Atropat” adlı kitabının təqdimatı keçirildi. Təqdimat 19:00-da başlamalıydı. Maraqla gözlədiyim bu görüşə qatılmaq üçün redaksiyada işlərimi bitirib çıxdım. “Sahil” metrosunun lap yaxınlığında yerləşən Bakı Kitab Mərkəzinin qapısından girən kimi məni cəlbedici, ahəngdar bir nitq qarşıladı: “Roma tarixçisi Ammian Marsellinin yazdıqlarına görə, Assuriya İmperiyasının dağılması nəticəsində həmin torpaqlarda Atropatena adlı yeni dövlət yarandı. Bu fakt 1600 ildir, elmi cameəyə məlumdur. Marsellinin əsərləri təxminən 150 ildir ki, rus dilinə tərcümə olunub. Amma bir nəfər də olsun, azərbaycanlı alim ona istinad etməyib, araşdırmayıb. İqrar Əliyev adlı alimimiz isə araşdırma mövzusu olan Atropatena tarixində romalı tarixçidən 3 sitat gətirir. Daha dərinə gedilməyib. Ya etibar edilməyib, ya da Azərbaycan tarixinin daha qədim olmasının sübut edilməməsində maraqlı qüvvələr olub”. Hamıdan arxada, bir az kənarda dayanıb dinləyirəm. Oturmağa yer qalmayıb, ayaq üstə dinləyənlərin sayı əyləşənlərdən daha çoxdur. Zala göz gəzdirirəm. Yazıçılar Birliyinin sədri, Xalq yazıçısı Anar, Azərbaycanın Macarıstandakı səfiri, ədəbiyyatşünas Vilayət Quliyev, Bəstəkarlar İttifaqının sədri, Xalq artisti Firəngiz Əlizadə, Heydər Əliyev Fondunun icraçı direktoru Anar Ələkbərov, kinorejissor, Xalq artisti Oqtay Mirqasımov, Bakı Dövlət Universiteti Tarix fakültəsinin dekanı, dosent Azad Rzayev, fakültənin tələbələri, media və ictimaiyyət nümayəndələri var.


#21: Heydər Əliyev Fondunun təşkilatçılığı ilə Pekində Azərbaycan-Çin dostluq konserti keçirilib | Bakı. 18 dekabr. REPORT.AZ/ Heydər Əliyev Fondunun və Xarici Ölkələrlə Dostluq üzrə Çin Xalq Assosiasiyasının təşkilatçılığı, Azərbaycanın bu ölkədəki səfirliyinin dəstəyi ilə Pekində Azərbaycan-Çin dostluq konserti keçirilib. "Report" AZƏRTAC-a istinadən xəbər verir ki, Heydər Əliyev Fondunun Azərbaycan mədəniyyətinin xaricdə tanıdılması və təbliği istiqamətində həyata keçirdiyi tədbirlərdən olan konsertin tamaşaçıları arasında Çin Xalq Respublikasının (ÇXR) rəsmiləri, o cümlədən Xarici Ölkələrlə Dostluq üzrə Çin Xalq Assosiasiyasının sədri xanım Li Syaolin, Kommunist Partiyasının, Xarici İşlər Nazirliyinin, Pekin xalq hökumətinin, digər dövlət qurumlarının məsul işçiləri olublar. Konsertdən əvvəl çıxış edən Baş nazirin müavini Əli Əhmədov Azərbaycan ilə Çinin dost və tərəfdaş ölkələr olduğunu qeyd edərək, xalqlarımız arasında əlaqələrin tarixi İpək Yolu dövründən başladığını deyib. Azərbaycanın dahi şair və mütəfəkkiri Nizami Gəncəvi hələ XII əsrdə Azərbaycan-Çin dostluğunu “Yeddi gözəl” poemasında vəsf etdiyi Çin gözəli obrazı ilə təsvir edib. Belə bir möhkəm özül üzərində qurulmuş Azərbaycan-Çin dostluğunun və əməkdaşlığının indiki mənzərəsi daha zəngin və rəngarəngdir.

#21: Pekində Azərbaycan və Çin müdafiə nazirlərinin görüşü keçirilib | Azərbaycan Respublikasının Müdafiə naziri general-polkovnik Zakir Həsənovun rəhbərlik etdiyi nümayəndə heyəti Çin Xalq Respublikası (ÇXR) Dövlət Şurasının üzvü, ÇXR-in Milli Müdafiə naziri general-polkovnik Vey Fenxenin dəvəti ilə Pekində rəsmi səfərdədir. Aprelin 27-də ÇXR-in Milli Müdafiə Nazirliyində Azərbaycanın Müdafiə nazirinin rəsmi qarşılanma mərasimindən sonra iki ölkənin müdafiə nazirlərinin görüşü olub. V.Fenxe Çin ilə Azərbaycanın coğrafi baxımdan bir-birindən uzaq məsafədə yerləşməsinə baxmayaraq, xalqlarımız arasında tarixən dostluq münasibətlərinin olduğunu qeyd edib. O, bu münasibətlərin yaranmasında tarixi İpək yolunun vacib rol oynadığını da bildirib. İyirmi altı il əvvəl iki ölkə arasında qurulan diplomatik əlaqələrin müasir dövrdə də  inkişaf etdiyini diqqətə çatdıran çinli nazir, əlavə edib ki, ötən müddətdə müxtəlif sahələrdə əməkdaşlığımız genişlənib, qarşılıqlı siyasi etimad xeyli güclənib. V.Fenxe “Bir kəmər, bir yol” təşəbbüsü çərçivəsində ölkələrimizin əməkdaşlığı üçün yeni imkanların yarandığını, Azərbaycanın bu strategiyaya verdiyi böyük dəstəyi məmnunluqla qeyd edib. Çinin Milli Müdafiə naziri iki ölkənin hərbi sahədə əməkdaşlığına toxunaraq bu istiqamətdə böyük potensialın olduğunu bildirib. V.Fenxe ölkəsinin Ermənistan-Azərbaycan, Dağlıq Qarabağ münaqişəsində mövqeyinin dəyişmədiyini, hər zaman olduğu kimi münaqişənin beynəlxalq hüququn norma və prinsiplərinə uyğun, Azərbaycanın ərazi bütövlüyü çərçivəsində həllinin tərəfdarı olduğunu xüsusi qeyd edib.

#21: Pekində Azərbaycan-Çin dostluq konserti | Pekində Heydər Əliyev Fondunun və Xarici Ölkələrlə Dostluq üzrə Çin Xalq Assosiasiyasının təşkilatçılığı, Azərbaycanın bu ölkədəki səfirliyinin dəstəyi ilə Azərbaycan-Çin dostluq konserti keçirilib. Konsertdən əvvəl çıxış edən Baş nazirin müavini Əli Əhmədov Azərbaycan ilə Çinin dost və tərəfdaş ölkələr olduğunu qeyd edərək, xalqlarımız arasında əlaqələrin tarixi İpək Yolu dövründən başladığını deyib. Diqqətə çatdırılıb ki, Azərbaycanın dahi şair və mütəfəkkiri Nizami Gəncəvi hələ XII əsrdə xalqlarımızın dostluğunu “Yeddi gözəl” poemasında vəsf etdiyi Çin gözəli obrazı ilə təsvir edib. Ölkələrimizin dostluq və əməkdaşlığının indiki mənzərəsi daha zəngin və rəngarəngdir. Baş nazirin müavini Azərbaycan-Çin humanitar əlaqələrinin genişləndirilməsində və müxtəlif mədəni layihələrin reallaşdırılmasında Azərbaycanın Birinci vitse-prezidenti Mehriban Əliyevanın rəhbərlik etdiyi Heydər Əliyev Fondunun fəal rolundan söz açıb. Qədim İpək Yolunun ölkələrimiz arasında dostluq əlaqələrinin təməlini qoyduğunu qeyd edən Ümumçin Xalq Siyasi Məşvərət Şurası Milli Komitəsinin sədr müavini Şao Xon zəngin mədəniyyətə malik xalqlarımızın uzaq məsafədə yaşamasına baxmayaraq, bu yol vasitəsilə bir-birini tanımağa başladığını söyləyib. O, dostluq konsertinin bu baxımdan əhəmiyyətini qeyd edib: “Musiqi bəşəriyyətin ümumi dilidir. Ümid edirəm ki, bu konsert Azərbaycanın qədim mədəniyyətinin sədasını bizə çatdıracaq, iki xalq arasındakı dostluq və sevgi körpüsünü daha da möhkəm edəcək”.

#21: Azərbaycan-Çin dostluğu və əməkdaşlığının mənzərəsi zəngin və rəngarəngdir | Konsertdən əvvəl çıxış edən Baş nazirin müavini Əli Əhmədov Azərbaycan ilə Çinin dost və tərəfdaş ölkələr olduğunu qeyd edərək, xalqlarımız arasında əlaqələrin tarixi İpək Yolu dövründən başladığını deyib. Azərbaycanın dahi şair və mütəfəkkiri Nizami Gəncəvi hələ XII əsrdə Azərbaycan-Çin dostluğunu “Yeddi gözəl” poemasında vəsf etdiyi Çin gözəli obrazı ilə təsvir edib. Belə bir möhkəm özül üzərində qurulmuş Azərbaycan-Çin dostluğunun və əməkdaşlığının indiki mənzərəsi daha zəngin və rəngarəngdir. Baş nazirin müavini Azərbaycanın sürətlə inkişaf edən və dünyada özünəməxsus yeri ilə seçilən Çinlə əlaqələrə xüsusi önəm verdiyini, əməkdaşlığın bütün istiqamətlər üzrə genişləndirilməsində maraqlı olduğunu diqqətə çatdırıb. Prezident İlham Əliyev və ÇXR Sədri Si Cinpin arasındakı qarşılıqlı hörmət və etimada əsaslanan siyasi dialoq ikitərəfli əlaqələrimizi inkişaf etdirmək üçün geniş imkanlar yaradır. Si Cinpinin “Bir kəmər, bir yol” təşəbbüsünü xüsusi vurğulayan Ə.Əhmədov deyib ki, ölkəmizin ilk gündən dəstəklədiyi, dövlətlər və xalqlar arasında iqtisadi, humanitar və mədəni əlaqələrin dərinləşməsini özündə ehtiva edən bu vacib təşəbbüs Azərbaycanı və Çini daha da yaxınlaşdırıb. Bakı-Tbilisi-Qars dəmir yolunun istifadəsi ilə “Bir kəmər, bir yol” təşəbbüsünün reallaşmasına öz töhfəsini verən Azərbaycan iqtisadi iş birliyi ilə yanaşı, Çinlə humanitar sahədə də müxtəlif layihələr həyata keçirməkdə maraqlıdır. Baş nazirin müavini Azərbaycan-Çin humanitar əlaqələrinin genişləndirilməsində və müxtəlif mədəni layihələrin reallaşdırılmasında Azərbaycanın Birinci vitse-prezidenti Mehriban Əliyevanın rəhbərlik etdiyi Heydər Əliyev Fondunun fəal rolundan söz açıb. Azərbaycanın qədim tarixini və zəngin mədəniyyətini dünyada layiqincə təbliğ edən Heydər Əliyev Fondunun Çində reallaşdırdığı tədbirlər xalqlarımızın bir-birinin mədəni sərvətləri ilə daha yaxından tanış olmalarına imkan yaradacaq. Qədim İpək Yolunun ölkələrimiz arasında dostluq əlaqələrinin təməlini qoyduğunu qeyd edən Ümumçin Xalq Siyasi Məşvərət Şurası Milli Komitəsinin sədr müavini Şao Xon zəngin mədəniyyətə malik xalqlarımızın uzaq məsafədə yaşamasına baxmayaraq, bu yol vasitəsilə bir-birini tanımağa başladığını söyləyib. İki ölkə arasında diplomatik münasibətlərin qurulmasından ötən 26 il ərzində qarşılıqlı anlaşma və etimad durmadan dərinləşib, müxtəlif sahələrdə dostluğa əsaslanan əməkdaşlıq inkişaf edib.


#22: Rejissor Tarantinonun Los-Ancelesdəki evi qarət olunub | Bakı. 18 dekabr. REPORT.AZ/ Amerikalı rejissor Kventin Tarantinonun Los-Ancelesdəki evi iki oğru tərəfindən qarət olunub. “Report” TMZ nəşrinə istinadən xəbər verir ki, rejissorun özü hadisə zamanı evdə olub və oğruları qorxudaraq qaçırdıb. Portalın məlumatına görə, canilər evə bazar günü, dekabrın 16-da pəncərədən giriblər. Bəzi məlumatlara görə, onlar Tarantinonun qızıl-zinət əşyalarını və başqa əmlakını oğurlayıblar. Hazırda polis oğruların axtarışını davam etdirir.

#22: Məşhur rejissorun evi QARƏT OLUNDU | Amerikalı rejissor Kventin Tarantinonun Los-Ancelesdəki evi iki oğru tərəfindən qarət olunub. Milli.Az xəbər verir ki, rejissorun özü hadisə zamanı evdə olub və oğruları qorxudaraq qaçırdıb. Canilər evə bazar günü, dekabrın 16-da pəncərədən giriblər. Bəzi məlumatlara görə, onlar Tarantinonun qızıl-zinət əşyalarını və başqa əmlakını oğurlayıblar. Hazırda polis oğruların axtarışını davam etdirir. 

#22: Tarantinonun evi qarət olundu | Dünya şöhrətli amerikalı rejissor Kventin Tarantinonun Los Ancelesdə yerləşən evi qarət olunub. Qaynarinfo Daily Mail-ə istinadən xəbər verir ki, rejissor hadisə zamanı evdə olub və pəncərədən daxil olan oğruları evi tərk etməyə məcbur edib. Bildirilir ki, Tarantinonun zinət və digər əşyaları oğurlanıb. Hadisə 2 kişi tərəfindən törədilib. Polis cinayətkarları axtarır.

#22: Məşhur rejissorun qızıl-zinət əşyalarının evindən oğurlandığı bildirilir | Amerikalı rejissor Kventin Tarantinonun Los-Ancelesdəki evi iki oğru tərəfindən qarət olunub. ATV.az xarici mətbuata istinadən xəbər verir ki, rejissorun özü hadisə zamanı evdə olub və oğruları qorxudaraq qaçırdıb. Cinayətkarlar evə pəncərədən giriblər. Bəzi məlumatlara görə, onlar Tarantinonun qızıl-zinət əşyalarını və başqa əmlakını oğurlayıblar. Hazırda polis oğruların axtarışını davam etdirir.


#23: Mədəniyyət nazirinin müavini İtaliyada tədqiqat səfərindədir | Bakı. 13 dekabr. REPORT.AZ/ Mədəniyyət nazirinin müavini Rafiq Bayramovun rəhbərlik etdiyi nümayəndə heyəti dekabrın 12-14-də İtaliyanın Pyemonte regionunda “Inteqrasiyalı idarəetmənin planlaşdırılması” mövzusunda Tvinning layihəsində tərəfdaş olmuş İtaliyanın Mədəni İrs və Fəaliyyətlər Nazirliyi ilə birgə hazırlanmış tədqiqat səfərində iştirak edir. Nazirlikdən "Report"a verilən xəbərə görə, səfərin əsas məqsədi “İnteqrasiyalı idarəetmə planı”nın icrası və ölkədə daha geniş miqyasda tətbiqinin yaxından araşdırılmasıdır. Qeyd olunan proqram çərçivəsində nümayəndə heyəti “İtaliyada mədəni irsin təşkili və idarə olunması: Milli səviyyədən yerli səviyyəyə qədər” mövzusunda İtaliyanın Mədəni İrs, Fəaliyyətlər və Turizm Nazirliyinin nümayəndələri ilə Turində görüş keçirib və İtaliyanın dövlət mədəniyyət müəssisələrinin fəaliyyətləri, onların planlaşdırılması və həyata keçirilməsi ilə tanış olublar. Səfər çərçivəsində həmçinin regionun Asti və Alba əyalətlərinə də səfər həyata keçirilib və səfər çərçivəsində nümayəndə heyəti “Asti Əyalətinin Tarixi Kəndləri” – tarixi mərkəzi ictimai yerlərin müasirləşdirilməsi layihəsi, eləcə də Qoriya Fondu və Asti Muzey Fondu, YUNESKO-nun Ümumdünya İrsi siyahısına daxil edilmiş Lanqe Roero və Monferrato əraziləri ilə tanış olublar. Qeyd edək ki, 2016-2018-ci illərdə həyata keçirilən “Mədəniyyət sektorunun siyasəti və idarə olunması sisteminin modernləşdirilməsində Azərbaycan Respublikasının Mədəniyyət Nazirliyinə dəstək” adlı Tvinninq layihəsinə əsasən, İsmayıllı regional Mədəniyyət İdarəsi pilot region müəyyən edilmiş və İtaliya təcrübəsi nəzərə alınaraq “İnteqrasiyalı idarəetmə planı” hazırlanıb.

#23: Mədəniyyət Nazirliyinin nümayəndə heyəti İtaliyanın Pyemonte regionunda “İnteqrasiyalı idarəetmənin planlaşdırılması” mövzusunda tədqiqat səfərində olub | Xəbər verdiyimiz kimi, mədəniyyət nazirinin müavini Rafiq Bayramovun rəhbərlik etdiyi nümayəndə heyəti cari ilin 12-14 dekabr tarixində İtaliyanın Pyemonte regionunda tədqiqat səfərində olub. Səfərin mövzusu “İnteqrasiyalı idarəetmənin planlaşdırılması”dır. Nümayəndə heyətinin tərkibinə Mədəniyyət Nazirliyinin Aparat rəhbərinin müavini - Hüquq və daxili nəzarət şöbəsinin müdiri Namiq Qulamov, Regional siyasət şöbəsinin müdiri Pərviz İsgəndərli, Gəncə Regional Mədəniyyət İdarəsinin rəhbəri Sənan Hacıyev, Sumqayıt Regional Mədəniyyət İdarəsinin rəhbəri Mehman Şükürov, Xaçmaz Regional Mədəniyyət İdarəsinin rəhbəri Nazim Ağayev daxildir. Səfər çərçivəsində 12 dekabr tarixində Turin Universitetində baş tutan ilk görüşdə İtaliya Mədəni İrs, Fəaliyyətlər və Turizm Nazirliyinin nümayəndələri ilə görüş keçirilmişdir. Görüşdə həmçinin Pyemonte regionunun muzeylər fondunun nümayəndələri də iştirak etmişdir. Müzakirələrdə mədəniyyət sahəsində əməkdaşlığın davam etdirilməsi zərurəti, İtaliya tərəfi ilə yeni birgə layihələrin həyata keçirilməsinin əhəmiyyəti vurğulanmışdır. 13 dekabr tarixində Pyemonte regionunun Asti şəhərində və Portakomaro qəsəbəsində yerli kommuna rəhbərliyi, mədəniyyət sahəsində fəaliyyət göstərən nümayəndələrlə, o cümlədən Asti Muzeylər Fondunun rəhbərliyi ilə görüşlər keçirilmiş və yerli icma, dövlət və özəl qurumların iştirakı ilə mədəni tədbirlərin planlaşdırılması və icrası təcrübəsi, yerli kitabxana, muzeylər, musiqi məktəbləri və digər fəaliyyətlərə dair qabaqcıl təcrübələri öyrənilmişdir. 14 dekabr tarixində isə Yunesko ümumdünya irs siyahısına salınmış Lange Roero Monferrato ərazisinə səfər edilmişdir. Səfər zamanı mədəni irsin idarəedilməsində yeni təcrübə olan - inteqrasiyalı yanaşma təcrübəsi öyrənilmişdir. Ərazi üzrə yerləşən bütün resursların - mədəni, ekoloji, landşaft, memarlıq aktivlərinin və resurslarının vahid bir plan əsasında planlaşdırılaraq idarə edilməsi təcrübəsi nümayəndə heyəti tərəfindən maraqla qarşılanmışdır.

#23: Nazir müavini İtaliyada tədqiqat səfərindədir | Mədəniyyət nazirinin müavini Rafiq Bayramovun rəhbərlik etdiyi nümayəndə heyəti 12-14 dekabr tarixində İtaliyanın Pyemonte regionunda “Inteqrasiyalı idarəetmənin planlaşdırılması” mövzusunda Tvinning layihəsində tərəfdaş olmuş İtaliyanın Mədəni İrs və Fəaliyyətlər Nazirliyi ilə birgə hazırlanmış tədqiqat səfərində iştirak edir. Səfərin əsas məqsədi “İnteqrasiyalı idarəetmə planı”nın icrası və ölkədə daha geniş miqyasda  tətbiqinin yaxından araşdırılmasıdır. Qeyd olunan proqram çərçivəsində nümayəndə heyəti “İtaliyada mədəni irsin təşkili və idarə olunması: Milli səviyyədən yerli səviyyəyə qədər” mövzusunda İtaliyanın Mədəni İrs, Fəaliyyətlər və Turizm Nazirliyinin nümayəndələri ilə Turində görüş keçirib və İtaliyanın dövlət mədəniyyət müəssisələrinin fəaliyyətləri, onların planlaşdırılması və həyata keçirilməsi ilə tanış olublar.

#23: Mədəni irsin təşkili və idarə olunmasında İtaliya ilə əməkdaşlıq | Azərbaycan Respublikası mədəniyyət nazirinin müavini Rafiq Bayramovun rəhbərlik etdiyi nümayəndə heyəti 12-14 dekabr tarixində İtaliyanın Pyemonte regionunda “İnteqrasiyalı idarəetmənin planlaşdırılması” mövzusunda Tvinninq layihəsində tərəfdaş olmuş İtaliya Mədəni İrs, Fəaliyyətlər və Turizm Nazirliyi ilə birgə hazırlanmış tədqiqat səfərindədir. Səfərin əsas məqsədi “İnteqrasiyalı idarəetmə planı”nın icrası və ölkədə daha geniş miqyasda tətbiqinin yaxından araşdırılmasıdır. Nümayəndə heyəti Turində İtaliyanın Mədəni İrs, Fəaliyyətlər və Turizm Nazirliyinin əməkdaşları ilə “İtaliyada mədəni irsin təşkili və idarə olunması. Milli səviyyədən yerli səviyyəyə qədər” mövzusunda görüş keçirib və bu ölkənin dövlət mədəniyyət müəssisələrinin fəaliyyətləri, onların planlaşdırılması və həyata keçirilməsi barədə ətraflı məlumat alıblar. Nazirliyin nümayəndə heyəti həmçinin regionun Asti və Alba əyalətlərinə də səfər edib, “Asti əyalətinin tarixi kəndləri” – tarixi mərkəzi ictimai yerlərin müasirləşdirilməsi layihəsi, eləcə də Qoriya Fondu və Asti Muzey Fondu, UNESCO-nun Dünya İrs Siyahısına daxil edilmiş Lanqe Roero və Monferrato əraziləri ilə tanış olub. Qeyd edək ki, 2016-2018-ci illərdə həyata keçirilən “Mədəniyyət sektorunun siyasəti və idarə olunması sisteminin modernləşdirilməsində Azərbaycan Respublikasının Mədəniyyət Nazirliyinə dəstək” adlı Tvinninq layihəsinə əsasən İsmayıllı Regional Mədəniyyət İdarəsi pilot region müəyyən edilib və İtaliya  təcrübəsi nəzərə alınaraq “İnteqrasiyalı idarəetmə planı” hazırlanıb.


#24: Əbülfəs Qarayev Ceyhun Hacıbəylinin Bakıda səfərdə olan varisləri ilə görüşüb | Bakı. 7 dekabr. REPORT.AZ/ Mədəniyyət naziri Əbülfəs Qarayev görkəmli ictimai-siyasi xadim, Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin qurucularından olan Ceyhun Hacıbəylinin Bakıda səfərdə olan varisləri Paskal Hacıbəyli Buşe və Benjamin Hacıbəyli ilə görüşüb. Nazirlikdən "Report"a verilən məlumata görə, görüş zamanı nazir Əbülfəs Qarayev dahi bəstəkar Üzeyir Hacıbəylinin Azərbaycan mədəniyyətində xüsusi yerdə olduğunu və onun adı ilə bağlı keçirilən beynəlxalq festival, konfrans və həyata keçirilən işlərlə bağlı qonaqları məlumatlandırıb. Prezident İlham Əliyevin sərəncamı ilə 2018-ci ilin ölkəmizdə Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 illiyinin silsilə tədbirlərlə qeyd edildiyi haqqında danışan nazir görkəmli ictimai-siyasi xadim Ceyhun Hacıbəylinin bu sahədəki xidmətlərini xüsusi vurğulayıb. Eyni zamanda nazir Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin yaranmasının 100 illiyi və Ceyhun Hacıbəylinin 125 illik yubileyi şərəfinə Azərbaycan Dövlət Musiqili Teatrında nümayiş olunan “Nuri-didə Ceyhun” pyesi haqqında məlumat verib. O qeyd edib ki, Ceyhun Hacıbəyli obrazının canlandırıldığı bu tamaşa onun məşəqqətli mühacirət həyatından və Cümhuriyyətimizin keçdiyi çətin, lakin şərəfli mübarizə yolundan bəhs edir. Ceyhun Hacıbəylinin həyat yoldaşı Paskal Hacıbəyli Buşe qəbula görə nazir Əbülfəs Qarayevə təşəkkürünü bildirmiş və görüşdən böyük məmnunluğunu ifadə edib.

#24: Mədəniyyət naziri Əbülfəs Qarayev Ceyhun Hacıbəylinin Bakıda səfərdə olan varisləri ilə görüşüb | Mədəniyyət naziri Əbülfəs Qarayev görkəmli ictimai-siyasi xadim, Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin qurucularından olan Ceyhun Hacıbəylinin Bakıda səfərdə olan varisləri Paskal Hacıbəyli Buşe və Benjamin Hacıbəyli ilə görüşüb. Görüş zamanı nazir Əbülfəs Qarayev dahi bəstəkar Üzeyir Hacıbəylinin Azərbaycan mədəniyyətində xüsusi yerdə olduğunu və onun  adı ilə bağlı keçirilən beynəlxalq festival, konfrans və həyata keçirilən işlərlə bağlı qonaqları məlumatlandırmışdır. Prezident İlham Əliyevin Sərəncamı ilə 2018-ci ilin ölkəmizdə Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 illiyinin silsilə tədbirlərlə qeyd edildiyi haqqında danışan nazir görkəmli ictimai-siyasi xadim Ceyhun Hacıbəylinin bu sahədəki xidmətlərini xüsusi vurğulamışdır. Eyni zamanda nazir, Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin yaranmasının 100 illiyi və Ceyhun Hacıbəylinin 125 illik yubileyi şərəfinə Azərbaycan Dövlət Musiqili Teatrında nümayiş olunan “Nuri-didə Ceyhun” pyesi haqqında məlumat vermişdir. Qeyd etmişdir ki, Ceyhun Hacıbəyli obrazının canlandırıldığı bu tamaşa onun məşəqqətli mühacirət həyatından və Cümhuriyyətimizin keçdiyi çətin, lakin şərəfli mübarizə yolundan bəhs edir. Ceyhun Hacıbəylinin həyat yoldaşı Paskal Hacıbəyli Buşe qəbula görə nazir Əbülfəs Qarayevə təşəkkürünü bildirmiş və görüşdən böyük məmnunluğunu ifadə etmişdir.

#24: Nazir Hacıbəylinin varisləri ilə görüşdü | Mədəniyyət naziri Əbülfəs Qarayev görkəmli ictimai-siyasi xadim, Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin qurucularından olan Ceyhun Hacıbəylinin Bakıda səfərdə olan varisləri Paskal Hacıbəyli Buşe və Benjamin Hacıbəyli ilə görüşüb. Nazirlikdən Teleqraf.com-a bildirilib ki, görüşdə Ə.Qarayev dahi bəstəkar Üzeyir Hacıbəylinin Azərbaycan mədəniyyətindəki xüsusi yerindən danışıb və onun adı ilə bağlı keçirilən beynəlxalq festival, konfrans və tədbirlərlə bağlı qonaqlara məlumat verib. Prezident İlham Əliyevin müvafiq Sərəncamı ilə 2018-ci ilin ölkəmizdə Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 illiyinin silsilə tədbirlərlə qeyd edildiyi haqqında danışan nazir görkəmli ictimai-siyasi xadim Ceyhun Hacıbəylinin bu sahədəki xidmətlərini xüsusi vurğulayıb. Eyni zamanda, nazir, Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin yaranmasının 100 illiyi və Ceyhun Hacıbəylinin 125 illik yubileyi şərəfinə Azərbaycan Dövlət Musiqili Teatrında nümayiş olunan “Nuri-didə Ceyhun” pyesi haqqında məlumat verib. Qeyd edib ki, Ceyhun Hacıbəyli obrazının canlandırıldığı bu tamaşa onun məşəqqətli mühacirət həyatından və Cümhuriyyətimizin keçdiyi çətin, lakin şərəfli mübarizə yolundan bəhs edir.

#24: Mədəniyyət naziri Ceyhun Hacıbəylinin varisləri ilə görüşdü | Nazirlikdən Parafraz-a verilən məlumata görə, görüşdə Ə.Qarayev dahi bəstəkar Üzeyir Hacıbəylinin Azərbaycan mədəniyyətindəki xüsusi yerindən danışıb və onun adı ilə bağlı keçirilən beynəlxalq festival, konfrans və tədbirlərlə bağlı qonaqlara məlumat verib. Prezident İlham Əliyevin müvafiq Sərəncamı ilə 2018-ci ilin ölkəmizdə Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 illiyinin silsilə tədbirlərlə qeyd edildiyi haqqında danışan nazir görkəmli ictimai-siyasi xadim Ceyhun Hacıbəylinin bu sahədəki xidmətlərini xüsusi vurğulayıb. Eyni zamanda, nazir, Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin yaranmasının 100 illiyi və Ceyhun Hacıbəylinin 125 illik yubileyi şərəfinə Azərbaycan Dövlət Musiqili Teatrında nümayiş olunan “Nuri-didə Ceyhun” pyesi haqqında məlumat verib. Qeyd edib ki, Ceyhun Hacıbəyli obrazının canlandırıldığı bu tamaşa onun məşəqqətli mühacirət həyatından və Cümhuriyyətimizin keçdiyi çətin, lakin şərəfli mübarizə yolundan bəhs edir. Ceyhun Hacıbəylinin həyat yoldaşı Paskal Hacıbəyli Buşe səmimi qəbula görə nazir Əbülfəs Qarayevə təşəkkürünü bildirərək məmnunluğunu ifadə edib.


#25: Ukraynada azərbaycanlı şairənin rus dilinə tərcümə olunmuş şerlər kitabı nəşr edilib | Bakı. 5 dekabr. REPORT.AZ/ Ukraynada Azərbaycan Yazıçılar Birliyinin Gəncə bölməsinin sədri, şairə Xəzangül Hüseynovanın rus dilinə tərcümə olunmuş şerlər kitabı nəşr olunub. "Report" xəbər verir ki, “Завещание Богу” adlı kitabda müəllifin erməni vandalizminə həsr olunan “Я Зохра”, “Ультиматум” şerləri də yer alıb. Bundan başqa kitabda Azərbaycanı tanıdan şerlər də əksini tapıb. Kitabın tərcüməçisi Nicat Məmmədov, redaktor və ön söz müəllifi Səlim Babullaoğludur. Qeyd edək ki, bu, Xəzangül Hüseynovanın xarici dildə çap olunan üçüncü kitabıdır.

#25: Ukraynada azərbaycanlı xanımın kitabı nəşr edildi | Ukraynada Azərbaycan Yazıçılar Birliyinin Gəncə Bölməsinin sədri, şairə Xəzangül Hüseynovanın rus dilinə tərcümə olunmuş şerlər kitabı nəşr olunub. “Завещание Богу” adlı kitabda müəllifin erməni vandalizminə həsr olunan “Я Зохра”, “Ультиматум” şerləri də yer alıb. Bundan başqa kitabda Azərbaycanı tanıdan şerlər də əksini tapıb. Kitabın tərcüməçisi Nicat Məmmədov, redaktor və ön söz müəllifi Səlim Babullaoğludur. Qeyd edək ki, bu, Xəzangül Hüseynovanın xarici dildə çap olunan üçüncü kitabıdır.

#25: Ukraynada azərbaycanlı şairənin şeirlər kitabı nəşr edilib | Ukraynada Azərbaycan Yazıçılar Birliyinin Gəncə Bölməsinin sədri, şairə Xəzangül Hüseynovanın rus dilinə tərcümə olunmuş şeirlər kitabı nəşr olunub. Trend-in məlumatına görə, “Завещание Богу” adlı kitabda müəllifin erməni vandalizminə həsr olunan “Я Зохра”, “Ультиматум” şeirləri də yer alıb. Bundan başqa, kitabda Azərbaycanı tərənnüm edən şeirlər də əksini tapıb. Kitabın tərcüməçisi Nicat Məmmədov, redaktor və ön söz müəllifi Səlim Babullaoğludur. Qeyd edək ki, bu, X.Hüseynovanın xarici dildə çap olunan üçüncü kitabıdır.

#25: Ukraynada yerlilərimizin şeirləri çap olunub | Ukraynada Azərbaycan Yazıçılar Birliyinin Gəncə Bölməsinin sədri, şairə Xəzangül Hüseynovanın rus dilinə tərcümə olunmuş şeirlər kitabı nəşr olunub. “Завещание Богу” adlı kitabda müəllifin erməni vandalizminə həsr olunan “Я Зохра”, “Ультиматум” şeirləri də yer alıb. Bundan başqa, kitabda Azərbaycanı tərənnüm edən şeirlər də əksini tapıb. Kitabın tərcüməçisi Nicat Məmmədov, redaktor və ön söz müəllifi Səlim Babullaoğludur.


#26: Seulda Azərbaycan xalçalarının sərgisi açılıb | Bakı. 4 dekabr. REPORT.AZ/ Azərbaycanın Cənubi Koreyadakı səfirliyi Seulda Koreya Fondu Qalereyasında Azərbaycan xalçalarının sərgisini təşkil edib. Bu barədə "Report" "Korea Herald"a istinadən məlumat verir. "Bu gün tarixi əhəmiyyətli hadisəyə şahid oluruq. İnanıram ki, bu, Azərbaycan ilə Koreya arasında mədəni əlaqələrin inkişafında mühüm mərhələ olacaq", - Azərbaycan səfiri Rəmzi Teymurov sərginin açılışında bildirib. O, Azərbaycan xalçalarının bu gün Ağ evdə və ABŞ Dövlət Departamentində mövcud olduğunu, eləcə də dünyanın bir çox muzeylərində, o cümlədən Parisdəki Luvr Muzeyində, Nyu-Yorkdakı Metropoliten Muzeyində, Boston İncəsənət Muzeyində, Sankt-Peterburqdakı Ermitaj Muzeyində saxlandığını vurğulayıb. Dekabrın 19-dək davam edəcək "Xalçalar - Azərbaycanın inciləri" sərgisi Azərbaycan Demokratik Respublikasının (ADR) müstəqilliyinin elan olunmasının 100 illik yubileyinin qeyd edilməsi çərçivəsində keçirilir.

#26: Cənubi Koreyada ilk dəfə Azərbaycan xalçalarının sərgisi açılıb | Azərbaycanın Koreya Respublikasındakı səfirliyi və Koreya Fondunun birgə təşkilatçılığı, “Azərxalça” ASC-nin dəstəyi ilə Seul şəhərində “Xalçalar-Azərbaycanın inciləri” adlı sərgi açılıb. Cənubi Koreyada Azərbaycan xalçalarının ilk dəfə nümayiş olunduğu sərgi dekabrın 19-dək bir sıra nüfuzlu tədbirlərə ev sahibliyi etmiş Koreya Fondunun Qalereyasında keçirilir. Sərgidə Azərbaycanın 9 xalçaçılıq məktəbinə (Bakı, Qarabağ, Qazax, Quba, Gəncə, İrəvan, Naxçıvan, Şirvan, Təbriz) aid olan 18 xalça nümayiş etdirilir. Səfirlikdən AZƏRTAC-a bildiriblər ki, Koreyanın dövlət qurumlarının məsul şəxslərinin, diplomatik nümayəndəliklərin rəhbərlərinin, ictimai xadimlərin, aparıcı şirkət rəhbərlərinin, nüfuzlu ali təhsil ocaqlarının rəhbərlərinin, mədəniyyət mərkəzlərinin nümayəndələrinin iştirak etdikləri açılış mərasimində Koreya Fondunun Prezidenti Sihyunq Li Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 illiyinə həsr olunmuş “Xalçalar – Azərbaycanın inciləri” adlı sərgini təşkil etməkdən məmnun olduğunu bildirib. Qeyd edib ki, 1992-ci ildə iki ölkə arasında diplomatik münasibətlər qurulduqdan sonra iqtisadiyyat, müqavilə-hüquq, müdafiə kimi bir sıra əhəmiyyətli sahələrdə əməkdaşlıq istiqamətində mühüm addımlar atılıb.

#26: Azərbaycan xalçaları Seulda sərgilənir | Azərbaycanın Koreya Respublikasındakı Səfirliyinin və Koreya Fondunun birgə təşkilatçılığı, "Azərxalça" Açıq Səhmdar Cəmiyyətinin dəstəyi ilə Seul şəhərində "Xalçalar-Azərbaycanın inciləri" adlı sərgi açılıb. Dekabrın 19-na qədər davam edəcək sərgi bir sıra nüfuzlu sərgilərə ev sahibliyi etmiş Koreya Fondunun Qalereyasında keçirilir. Sərgidə Azərbaycanın 9 xalça qrupuna məxsus (Bakı, Qarabağ, Qazax, Quba, Gəncə, İrəvan, Naxçıvan, Şirvan, Təbriz) 18 xalça nümayiş etdirilir. Noyabrın 28-də sərginin açılış mərasimi keçirilib. Dövlət rəsmilərinin, diplomatik nümayəndəliklərin, Koreyanın aparıcı şirkətlərinin,  ali təhsil ocaqlarının rəhbərlərinin,  ictimai xadimlərin,  ictimai təşkilatların, mədəniyyət mərkəzlərinin və KİV nümayəndələrinin qatıldığı açılış mərasimində Koreya Fondunun Prezidenti Sihyunq Li çıxış edərək Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin 100 illiyinə həsr olunmuş bu sərginin Koreyada ilk Azərbaycan xalçaları sərgisi olduğunu bildirib.

#26: Seulun Azərbaycan səfirliyində sərgi baş tutub | 26 noyabr tarixindən etibarən Səfirliyimiz və Koreya Fondunun birgə təşkilatçılığı ilə Seul şəhərində “Xalçalar-Azərbaycanın inciləri” adlı Koreyada ilk Azərbaycan xalçaları sərgisi açılıb.	


#27: UNESCO-nun Hökumətlərarası Komitəsində Ermənistanın Azərbaycana qarşı təxribatının qarşısı alınıb | Bakı. 27 noyabr. REPORT.AZ/ Mavrikinin paytaxtı Port Luisda UNESCO-nun Qeyri-maddi mədəni irsin qorunması üzrə Hökumətlərarası Komitəsinin 13-cü sessiyası başlayıb. Mədəniyyət Nazirliyinin İnformasiya və ictimaiyyətlə əlaqələr şöbəsindən "Report"a verilən məlumata görə, noyabrın 26-dan dekabrın 1-dək davam edəcək toplantıda 2013-cü ildə UNESCO-nun Təcili Qorunmaya Ehtiyacı olan Qeyri-maddi Mədəni İrs Siyahısına daxil edilən Azərbaycanın “Çövkən- ənənəvi Qarabağ atüstü oyun ənənələrinə” dair 5 illik hesabat qəbul edilib. Hesabatda Çövkən atüstü oyun ənənələrinin inkişafı ilə bağlı Azərbaycanda həyata keçirilən tədbirlər, həmçinin Ermənistanın Azərbaycanın Dağlıq Qarabağ regionunu işğal etməsi nəticəsində bu oyun ənənələrinin həyata keçirilməsinin mümkünsüzlüyü əksini tapıb. Sənəddə vurğulanıb ki, müharibənin və təcavüzün acı nəticələrinə baxmayaraq, Dağlıq Qarabağdan və işğal olunmuş digər rayonlardan zorla qovulan azərbaycanlılar çövkən oyununu yaşatmağa çalışırlar və bu istiqamətdə dövlət icmaları dəstəkləyir. İclasda Ermənistan nümayəndə heyəti qeyri-konstruktiv ənənəsinə sadiq qalaraq Azərbaycana qarşı çıxış edərək hesabatın Azərbaycan tərəfinə geri qaytarılmasını tələb edib. Məsələ ilə bağlı geniş müzakirə aparılıb və Ermənistanın bu cəhdi həmişə olduğu kimi, yenə də iflasa uğrayıb. Ermənistanın qərarla bağlı təkliflərinin heç biri komitə tərəfindən dəstəklənməyib.

#27: YUNESKO-nun Hökumətlərarası Komitəsində Ermənistanın təxribatının qarşısı alınmışdır | Məlum olduğu kimi 2018-ci ilin 26 noyabr – 1 dekabr tarixlərində Mavriki Respublikasının paytaxtı Port Luis şəhərində YUNESKO-nun Qeyri-maddi mədəni irsin qorunması üzrə Hökumətlərarası Komitəsinin növbəti 13-cü sessiyası öz işinə başlamışdır. Sessiyada 2013-cü ildə YUNESKO-nun Təcili Qorunmaya Ehtiyacı olan Qeyri-maddi Mədəni İrs Siyahısına  daxil edilmiş  Azərbaycanın “Çövkən- ənənəvi Qarabağ atüstü oyun ənənələrinə” dair 5 illik hesabat qəbul edilmişdir. Hesabatda Çövkən atüstü oyun ənənələrinin inkişafı ilə bağlı ölkəmizdə həyata keçirilmiş tədbirlər, həmçinin Ermənistanın Azərbaycanın Qarabağ regionun işğalı nəticəsində bu oyun ənənələrinin həyata keçirilməsinin mümkünsüzlüyü əksini tapmış, çövkən oyununun  Qarabağdan zorla qovulmuş azərbaycan əhalisi tərəfindən müharibənin və təcavüzün acı nəticələrinə baxmayaraq yaşatmağa çalışdıqları və bu istiqamətdə dövlətin icmaları dəstəklədiyi göstərilmişdir. İclasda Ermənistan nümayəndə heyəti qeyri-konstruktiv ənənəsinə sadiq qalaraq Azərbaycana qarşı çıxış edərək hesabatın Azərbaycan tərəfinə geri qaytarılmasını tələb etdi. Məsələ ilə bağlı geniş müzakirə aparıldı və Ermənistanın bu cəhdi həmişə olduğu kimi yenə də iflasa uğradı. Ermənistanın qərarla bağlı təkliflərinin heç biri Komitə tərəfindən dəstəklənmədi. Ermənistanın iddialarına qarşı çıxış edən Azərbaycan Respublikasının YUNESKO yanında Daimi Nümayəndəsi qeyd etmişdir ki, hesabat beynəlxalq hüququn, BMT nizamnaməsinin və YUNESKO-nun müvafiq konvensiyasına uyğun olaraq AR-nın Mədəniyyət Nazirliyi tərəfindən hazırlanmış və sənəddə ölkəmizdə çovqan oyununu həyata keçirən bütün icmaların fikirləri və müsahibələri əksini tapmışdır. Səfir komitə üzvlərinin konstruktiv mövqelərinə görə təşəkkürünü bildirərək Ermənistan nümayəndəsini komitə üzvlüyündən öz siyasi məqsədləri üçün istifadə etəməməyə çağırdı. İclas zamanı həmçinin Təcili Qorunmaya Ehtiyacı olan Qeyri-maddi Mədəni İrs Siyahısına daxil edilməsi üçün Yallı (Köçəri, Tənzərə), Naxçıvanın ənənəvi qrup rəqsləri” adlı nominasiya, YUNESKO-nun Qeyri-maddi mədəni irs üzrə Reprezentativ siyahısına daxil edilməsi üçün  Azərbaycan, Türkiyə və Qazaxıstan ilə birgə “Dədə Qorqud/Korkyt Ata/Dede Korkut irsi: Dastan mədəniyyəti, xalq nağılları və musiqisi” adlı çoxmillətli nominasiya faylı ilə bağlı qərar qəbul edilməsi gözlənilir.

#27: KAMANÇA UNESCO-NUN SİYAHISINA DAXİL EDİLİB | “Kamança simli musiqi alətinin hazırlanması və ifaçılıq sənəti” YUNESKO-nun Qeyri-maddi Mədəni İrs üzrə Reprezentativ siyahısına daxil edilib. Bu qərar YUNESKO-nun Qeyri-maddi Mədəni İrsin Qorunması üzrə Hökumətlərarası Komitənin 12-ci sessiyasında Azərbaycan və İranın birgə təqdim etdiyi nominasiya qəbul edilib. Azərbaycan Nümayəndə Heyəti adından çıxış edən ölkəmizin YUNESKO yanında Daimi Nümayəndəsi, səfir Anar Kərimov bildirib ki, Kamança sənəti ölkəmizin sərhədlərindən daha geniş coğrafiyanı əhatə edir, bu, yüzilliklər boyu nəsillərdən nəslə ötürülən mədəni mənsubiyyət nümunəsidir. Azərbaycan nümayəndəsi  nominasiya faylının birgə verilməsində göstərilən dəstəyə görə İrana minnətdarlığını bildirib. İran nümayındəsi də bu sahədə Azərbaycanla birgə fəaliyyətdən məmnundur. Müzakilər zamanı erməni tərəfi hər zamankı kimi kamançaya da sahib çıxmağa çalışaraq təxribatçı çıxışlar edib. Onlar kamançanın Azərbaycanın deyil, Ermənistanın qədim müsiqi aləti olması ilə bağlı cəfəng iddialar irəli sürüblər. Amma  onların bu təxribatının qarşısı alınıb və Azərbaycan nümayəndələri faktlara söykənən dəlilləri əsas gətirərək kamançanın məhz Azərbaycana məxsus olmasını  qarşı tərəfin diqqətinə çatdırıb. Türkiyənin UNESCO-dakı nümayəndə heyətinin üzvləri də Azərbaycana dəstək nümayiş etdirib.

#27: Azərbaycanın “Yallı” rəqsi YUNESKO-nun Təcili Qorunma Siyahısına daxil edilib | Azərbaycanın "Yallı (Köçəri, Tənzərə) qrup rəqsləri YUNESKO-nun təcili qorunmaya ehtiyacı olan qeyri-maddi mədəni irs siyahısına daxil edilib. “Yallı (Köçəri, Tənzərə), Naxçıvanın ənənəvi qrup rəqsləri” YUNESKO-nun Təcili Qorunma Siyahısına daxil edilib”, - Azərbaycan Respublikasının Mədəniyyət və Xarici İşlər Nazirliklərinin birgə bəyanatında deyilir. Noyabrın 26-dandekabrın 1-dəkMavriki Respublikasının paytaxtı Port Luis şəhərində keçirilən YUNESKO-nun Qeyri-maddi mədəni irsin qorunması üzrə Hökumətlərarası Komitəsinin 13-cü sessiyasında qəbul edilmiş qərarla “Yallı (Köçəri, Tənzərə), Naxçıvanın ənənəvi qrup rəqsləri” YUNESKO-nun Təcili Qorunma Siyahısına daxil edilib. Bəyanatda vurğulanır ki, Ermənistanın Azərbaycanın digər mədəni irs namizədləri ilə bağlı olduğu kimi, “Yallı (Köçəri, Tənzərə) Naxçıvanın ənənəvi qrup rəqsləri” nominasiyasına qarşı təxribat xarakterli cəhdlərinin qarşısı alınıb. Azərbaycan Respublikasının aidiyyəti dövlət orqanları tərəfindən sessiyadan öncə müvafiq iş aparılmış və ölkəmizin nümayəndə heyəti tərəfindən sessiya zamanı Ermənistan tərəfinə layiqli cavab verilib.


#28: Heydər Əliyev Mərkəzində Vyana Ştraus Festival Orkestrinin konserti olub | Bakı. 27 noyabr. REPORT.AZ/ Vyana Ştraus Festival Orkestri Heydər Əliyev Mərkəzində konsert proqramı ilə çıxış edib. Mərkəzdən "Report"a verilən məlumata görə, konsert orkestrin yaradıcısı və bədii rəhbəri Peter Qutun dirijorluğu ilə keçib. Peter Qut bu gözəl şəhərdə - Bakıda, Zaha Hadidin layihə müəllifi olduğu möhtəşəm memarlıq abidəsində artıq üçüncü dəfə çıxış etdiklərini və bundan çox məmnun olduqlarını bildirib.  “Vyana musiqisini çoxları sevir. Bu qədər insanın bizi dinləməyə gəlməsindən çox xoşbəxtik”, - Peter Qut vurğulayıb. Vyana Ştraus Festival Orkestri 2014 və 2016-cı illərdə də Heydər Əliyev Mərkəzində çıxış edib. Orkestrin budəfəki konserti də anşlaqla keçib. Bayram ovqatlı konsertdə dünya şöhrətli avstriyalı bəstəkar, “valsın kralı” İohan Ştrausun, həmçinin digər klassiklərin – ata İohann Ştraus, Yulius Fuçik, Yozef Ştraus, Eduard Ştraus və Karl Mixael Tsirerin əsərləri təqdim olunub. Peter Qut proqram boyu ifa etdikləri əsərlər və onların müəllifləri barədə məlumat verib. Tamaşaçılarla canlı ünsiyyət quran dirijor maraqlı improvizasiyalar edib, izləyiciləri konsertin fəal iştirakçısına çevirib. Peter Qut dirijorluqla yanaşı, həm də skripkada ifa edib. Orkestrin hər çıxışı alqışlarla qarşılanıb.

#28: Vyana Ştraus Festival Orkestrinin Heydər Əliyev Mərkəzində konserti olub | Dekabrın 1-də Məşhur Vyana Ştraus Festival Orkestri Heydər Əliyev Mərkəzində “Mənim həyatım: sevgi və şövq” adlı konsert proqramı ilə çıxış edib.

#28: HEYDƏR ƏLİYEV MƏRKƏZİNDƏ “KÜKNAR” BEYNƏLXALQ İNCƏSƏNƏT SƏRGİSİ AÇILIB | Dekabrın 25-də Heydər Əliyev Mərkəzinin parkında “KÜKNAR” Beynəlxalq İncəsənət Sərgisinin rəsmi açılış mərasimi keçirilib. Heydər Əliyev Fondunun vitse-prezidenti Leyla Əliyeva sərgi ilə tanış olub. Sərgidə Yeni ilin rəmzi olan küknar ağacları və oyuncaqları fərqli tərtibatda - müasir incəsənət üslubunda təqdim olunur. Parkda ümumilikdə 30 küknar nümayiş etdirilir. Onlardan 12-si bu sərgi üçün hazırlanmış yeni əsərlərdir. Müəlliflərdən 9-u yerli, 3-ü isə digər ölkələrin - Yaponiya, Sloveniya və Özbəkistan təmsilçiləridir. Sərgidə tanınmış rəssam, heykəltəraş və illüstratorlarla yanaşı, Azərbaycan Dövlət Rəssamlıq Akademiyasının tələbələri də iştirak edirlər. Əsərlərdən biri isə IDEA İctimai Birliyinə aiddir. Sərgidə, həmçinin 2013-cü ildə Heydər Əliyev Mərkəzinin həyata keçirdiyi “KÜKNAR” Beynəlxalq İncəsənət Sərgisi və müsabiqəsində iştirak etmiş 18 əsər də nümayiş olunur.

#28: “HEYDƏR ƏLİYEV VƏ AZƏRBAYCAN ELMİ” MÖVZUSUNDA SEMİNAR KEÇİRİLİB | Fevralın 17-də Heydər Əliyev Mərkəzində Azərbaycan xalqının ümummilli lideri Heydər Əliyevin irsinin, dövlətçilik fəlsəfəsinin tədqiqi və geniş təbliği məqsədilə növbəti elmi-praktik seminar keçirilib. Budəfəki seminarda “Heydər Əliyev və Azərbaycan elmi” mövzusu müzakirə olunub. İctimai-siyasi xadimlər, ali təhsil müəssisələri və ictimaiyyət nümayəndələrinin iştirak etdiyi seminarda Azərbaycan Milli Elmlər Akademiyasının (AMEA) prezidenti, akademik Akif Əlizadə çıxış edib. Çıxış zamanı 1970-80-ci illərdə Azərbaycan elminin inkişafında, milli kadr potensialının formalaşmasında, Azərbaycan dilinin inkişafında, eləcə də müstəqillik illərində Azərbaycan elminin yeni inkişaf mərhələsinə qədəm qoymasında ümummilli lider Heydər Əliyevin rolu təhlil edilib, ulu öndərin azərbaycançılıq ideologiyasının formalaşması istiqamətindəki xidmətləri, elm və mədəniyyət xadimlərinə qayğısı  diqqətə çatdırılıb.


#29: Moskvada Heydər Əliyev Fondunun daha bir layihəsi "Yeddi gözəl" sərgisi açılıb | Bakı. 21 noyabr. REPORT.AZ/ Noyabrın 20-də Moskvadakı Ümumrusiya Xalq və Dekorativ-Tətbiqi Sənəti Muzeyində “Yeddi gözəl” sərgisi açılıb. "Report" xəbər verir ki, Heydər Əliyev Fondunun vitse-prezidenti Leyla Əliyeva sərginin açılış mərasimində iştirak edib. Sərgi Heydər Əliyev Fondu, Azərbaycan Respublikası Mədəniyyət Nazirliyi və Azərbaycan Xalça Muzeyinin təşkilatçılığı, ölkəmizin Rusiyadakı səfirliyinin dəstəyi ilə keçirilir. Sərginin açılış mərasimində çıxış edən Heydər Əliyev Fondunun vitse-prezidenti Leyla Əliyeva deyib: “Bu gün biz “Yeddi gözəl” sərgisinin açılışını edirik. Sərginin konsepsiyası XII əsr dahi Azərbaycan şairi Nizami Gəncəvinin poeması və dünya şöhrətli bəstəkar Qara Qarayevin baleti əsasında qurulub. Bu gün siz miniatürləri, xalçaları və zinət əşyalarını görə biləcəksiniz. Ekspozisiya, həmçinin Azərbaycan klassik musiqisi, klassik rəqslər və müasir incəsənət elementləri ilə zənginləşdirilib. Sərgiyə gələn tamaşaçılar yeddi gözəl və Bəhram şah əfsanəsinin sehrinə dalacaqlar. “Yeddi gözəl” poeması Şərq poeziyasının ən yaxşı nümunələrindən biridir. Poemanın dərinliyi, fəlsəfi aləmi xalçalar, kitab miniatürləri proyeksiyaları, dekorativ tətbiqi sənət nümunələri və instalyasiyalar vasitəsilə təqdim olunur. “Yeddi gözəl” baletinə həsr olunmuş və bu gün tamaşaçılara təqdim olunan arxiv materialları çox qiymətli tarixi arayışlardır. Bu gün siz qədim afişalar, baletin proqramları, fotoşəkillər vasitəsilə informasiya əldə edə bilərsiniz. “Yeddi gözəl” sərgisinin açılışı olduqca əhəmiyyətlidir. Çünki dahi Nizaminin əsərləri Azərbaycan ədəbiyyatının böyük bir dövrünü əhatə edir.

#29: “Yeddi gözəl” sərgisi Moskvada açılıb | Noyabrın 20-də Moskvadakı Ümumrusiya Xalq və Dekorativ-Tətbiqi Sənəti Muzeyində “Yeddi gözəl” sərgisi açılıb. AZƏRTAC xəbər verir ki, Heydər Əliyev Fondunun vitse-prezidenti Leyla Əliyeva sərginin açılış mərasimində iştirak edib. Sərgi Heydər Əliyev Fondu, Azərbaycan Respublikası Mədəniyyət Nazirliyi və Azərbaycan Xalça Muzeyinin təşkilatçılığı, ölkəmizin Rusiyadakı səfirliyinin dəstəyi ilə keçirilir. Sərginin açılış mərasimində çıxış edən Heydər Əliyev Fondunun vitse-prezidenti Leyla Əliyeva deyib : “Bu gün biz “Yeddi gözəl” sərgisinin açılışını edirik. Sərginin konsepsiyası XII əsr dahi Azərbaycan şairi Nizami Gəncəvinin poeması və dünya şöhrətli bəstəkar Qara Qarayevin baleti əsasında qurulub. Bu gün siz miniatürləri, xalçaları və zinət əşyalarını görə biləcəksiniz. Ekspozisiya, həmçinin Azərbaycan klassik musiqisi, klassik rəqslər və müasir incəsənət elementləri ilə zənginləşdirilib. Sərgiyə gələn tamaşaçılar yeddi gözəl və Bəhram şah əfsanəsinin sehrinə dalacaqlar. “Yeddi gözəl” poeması Şərq poeziyasının ən yaxşı nümunələrindən biridir. Poemanın dərinliyi, fəlsəfi aləmi xalçalar, kitab miniatürləri proyeksiyaları, dekorativ tətbiqi sənət nümunələri və instalyasiyalar vasitəsilə təqdim olunur. “Yeddi gözəl” baletinə həsr olunmuş və bu gün tamaşaçılara təqdim olunan arxiv materialları çox qiymətli tarixi arayışlardır. Bu gün siz qədim afişalar, baletin proqramları, fotoşəkillər vasitəsilə informasiya əldə edə bilərsiniz. “Yeddi gözəl” sərgisinin açılışı olduqca əhəmiyyətlidir. Çünki dahi Nizaminin əsərləri Azərbaycan ədəbiyyatının böyük bir dövrünü əhatə edir. Əziz dostlar, müddətsiz yaradıcılıq göylərin bizə göndərdiyi nemətdir. O, insana daha da yaxşı olmaqda, öz qəlbinin dərinliklərinə varmaqda və ən ali qüvvə olan sevgini özü üçün açmaqda kömək edir. Mən bu imkanı yaratdığına görə Yelena Titovaya təşəkkürümü bildirmək istəyirəm. Sərgi üzərində işləyən hər kəsə təşəkkür edirəm. Bu gün bizimlə olduğunuz üçün hamınıza minnətdaram”. Ümumrusiya Xalq və Dekorativ-Tətbiqi Sənəti Muzeyinin direktoru Yelena Titova çıxış edərək bildirib ki, muzeyin Azərbaycandan olan həmkarları ilə çox yaxşı əlaqələri var. Heydər Əliyev Fondu və Azərbaycan Xalça Muzeyi ilə xüsusilə səmimi münasibətlərinin olduğunu diqqətə çatdıran Y.Titova deyib: ““Yeddi gözəl” şərqsayağı zərif, dərin fəlsəfi mənaya və valehedici dizayna malik sərgidir. Sərgidə müasir texnologiyalar, zəngin tarix, rəssamların ustalığı əksini tapıb. Sərgi salonlarının əksəriyyəti Qara Qarayevin yaradıcılığına həsr olunub. Onun “Yeddi gözəl” baleti nadir əsərdir. Lakin sərgi təkcə balet haqqında deyil, onun konsepsiyası daha genişdir. Ekspozisiya böyük Azərbaycan eposu - XII əsr dahi Azərbaycan şairi və filosofu Nizami Gəncəvinin poemasına əsaslanır”. Y. Titova sərginin təşkilinə görə Heydər Əliyev Fonduna, Azərbaycan Xalça Muzeyinin əməkdaşlarına və bu işdə əməyi olan hər kəsə təşəkkürünü bildirib. Son aylarda Moskvada Azərbaycana həsr olunmuş bir neçə əhəmiyyətli tədbirin keçirildiyini xatırladan Azərbaycanın Rusiyadakı səfiri Polad Bülbüloğlu bildirib: “Bu yaxınlarda - oktyabr ayının ortalarında Moskva meriyası ilə üzbəüz mərkəzi meydanda “Azərbaycanın payıq sovqatları” sərgisi açılmışdı. Beş gün ərzində sərgini 70 mindən çox adam ziyarət etdi. Dünən Moskva Dövlət Beynəlxalq Münasibətlər İnstitutunda (MDBMİ) böyük Azərbaycan mütəfəkkiri İmadəddin Nəsiminin büstünün açılışı, Moskva Dövlət Universitetində “Nəsiminin mənəvi irsi orta əsrlər Şərqinin tarixi-mədəni kontekstində” mövzusunda beynəlxalq elmi-praktiki konfrans keçirilib. Bu gün bu gözəl muzeydə, özü özlüyündə muzey olan bu nadir binada “Yeddi gözəl” sərgisi açılır”.

#29: Heydər Əliyev Fondunun vitse-prezidenti Leyla Əliyeva Moskvada "Yeddi gözəl" sərgisinin açılışında iştirak edib | Noyabrın 20-də Moskvadakı Ümumrusiya Xalq və Dekorativ-Tətbiqi Sənəti Muzeyində "Yeddi gözəl" sərgisi açılıb. Milli.Az AZƏRTAC-a istinadən bildirir ki, Heydər Əliyev Fondunun vitse-prezidenti Leyla Əliyeva sərginin açılış mərasimində iştirak edib. Sərgi Heydər Əliyev Fondu, Azərbaycan Respublikası Mədəniyyət Nazirliyi və Azərbaycan Xalça Muzeyinin təşkilatçılığı, ölkəmizin Rusiyadakı səfirliyinin dəstəyi ilə keçirilir. Sərginin açılış mərasimində çıxış edən Heydər Əliyev Fondunun vitse-prezidenti Leyla Əliyeva deyib : "Bu gün biz "Yeddi gözəl" sərgisinin açılışını edirik. Sərginin konsepsiyası XII əsr dahi Azərbaycan şairi Nizami Gəncəvinin poeması və dünya şöhrətli bəstəkar Qara Qarayevin baleti əsasında qurulub. Bu gün siz miniatürləri, xalçaları və zinət əşyalarını görə biləcəksiniz. Ekspozisiya, həmçinin Azərbaycan klassik musiqisi, klassik rəqslər və müasir incəsənət elementləri ilə zənginləşdirilib. Sərgiyə gələn tamaşaçılar yeddi gözəl və Bəhram şah əfsanəsinin sehrinə dalacaqlar. "Yeddi gözəl" poeması Şərq poeziyasının ən yaxşı nümunələrindən biridir. Poemanın dərinliyi, fəlsəfi aləmi xalçalar, kitab miniatürləri proyeksiyaları, dekorativ tətbiqi sənət nümunələri və instalyasiyalar vasitəsilə təqdim olunur. "Yeddi gözəl" baletinə həsr olunmuş və bu gün tamaşaçılara təqdim olunan arxiv materialları çox qiymətli tarixi arayışlardır. Bu gün siz qədim afişalar, baletin proqramları, fotoşəkillər vasitəsilə informasiya əldə edə bilərsiniz. "Yeddi gözəl" sərgisinin açılışı olduqca əhəmiyyətlidir. Çünki dahi Nizaminin əsərləri Azərbaycan ədəbiyyatının böyük bir dövrünü əhatə edir.

#29: Heydər Əliyev Fondunun Nizami Gəncəvi irsini təbliğ edən daha bir layihəsi - "Yeddi gözəl" sərgisi Moskvada açılır | Noyabrın 21-də Moskvadakı Ümumrusiya Xalq və Dekorativ-tətbiqi Sənəti Muzeyində "Yeddi gözəl" sərgisi açılacaq. Tereqqi.Az xəbər verir ki, Fonddan Trend-ə verilən məlumata görə, sərgi Heydər Əliyev Fondu, Azərbaycan Respublikası Mədəniyyət Nazirliyi və Azərbaycan Xalça Muzeyinin təşkilatçılığı, Azərbaycan Respublikasının Rusiya Federasiyasındakı Səfirliyinin dəstəyi ilə keçiriləcək. Ekspozisiyanın konsepsiyası XII əsr dahi Azərbaycan şairi Nizami Gəncəvinin "Yeddi gözəl" poeması və Azərbaycanın dünya şöhrətli bəstəkarı Qara Qarayevin eyniadlı baleti əsasında qurulub. Layihədə Azərbaycan mədəniyyəti xalça, zərgərlik və miniatür sənəti, müasir incəsənət, klassik musiqi və rəqsin sintezində təqdim olunacaq.


#30: Nyu-Yorkda İrəvan haqqında film ABŞ ictimaiyyətinə təqdim edilib | Bakı. 20 noyabr. REPORT.AZ/ Bakı Slavyan Universitetinin (BSU) professoru, əməkdar jurnalist Şəlalə Həsənovanın müəllifi olduğu “İrsimizə atəş açmayın” sənədli filmi ABŞ ictimaiyyətinə təqdim edilib. "Report" xəbər verir ki, film Azərbaycanın ABŞ-dakı səfirliyinin dəstəyi və Azərbaycan-Amerika Qadınlar Cəmiyyətinin təşkilatçılığı ilə Nyu-Yorkun Bruklin meriyasında ("Brooklyn Borough Hall") baş tutub. Tədbiri Azərbaycan-Amerika Qadınlar Assosiasiyasının və Nyu-Yorkdakı “Azərbaycan Evi”nin prezidenti Minəvvər Vahabova açaraq hər daşında əcdadlarımızın irsi uyuyan İrəvan haqqında faktların Amerika ictimaiyyətinə çatdırılmasının zəruriliyini vurğulayıb. Bildirib ki, Şəlalə Həsənovanın hazırladığı filmin gücü və təsiri onun təməlini təşkil edən təkzibolunmaz faktlardadır. Belə ki, Azərbaycan İrəvanının tarixi, məscid arxitekturası fransız, rus, ingilis, erməni alimləri, səyahətçiləri, yazıçılarının xatirələrində canlandırılır. Bununla yanaşı, film Ermənistan-Azərbaycan “Sülh platforması”nın fəaliyyətini işıqlandıraraq Azərbaycanın sülhməramlı çağırışlarını, tolerant mövqeyini geniş xarici ictimaiyyətə bəyan edir.

#30: Nyu-Yorkda Azərbaycan İrəvanı haqqında film Amerika ictimaiyyətinə təqdim edilib | Noyabrın 19-da Nyu-Yorkun Bruklin meriyasında (Brooklyn Borough Hall) Əməkdar jurnalist, Bakı Slavyan Universitetinin professoru, “İctimaiyyətlə Əlaqələrin İnkişafına Kömək” İctimai Birliyinin sədri Şəlalə Həsənovanın müəllifi olduğu “İrsimizə atəş açmayın” adlı sənədli film ABŞ ictimaiyyətinə təqdim olunub. AZƏRTAC xəbər verir ki, Azərbaycanın ABŞ-dakı səfirliyinin dəstəyi və Azərbaycan-Amerika Qadınlar Cəmiyyətinin təşkilatçılığı ilə keçirilən tədbirdə Minəvvər Vahabova hər daşında əcdadlarımızın irsi uyuyan İrəvan haqqında faktların Amerika ictimaiyyətinə çatdırılmasının zəruriliyini vurğulayıb. Bildirib ki, Şəlalə Həsənovanın hazırladığı filmin gücü və təsiri onun təməlini təşkil edən təkzibolunmaz faktlardadır. Belə ki, Azərbaycan İrəvanının tarixi, məscid arxitekturası fransız, rus, ingilis, erməni alimləri, səyahətçiləri, yazıçılarının xatirələrində canlandırılır. Bununla yanaşı, film Ermənistan-Azərbaycan “Sülh platforması”nın fəaliyyətini işıqlandıraraq Azərbaycanın sülhməramlı çağırışlarını, tolerant mövqeyini geniş xarici ictimaiyyətə bəyan edir. Filmin nümayişindən sonra çıxış edən BMT-nin qeyri-hökumət təşkilatları ilə əlaqələr üzrə baş meneceri Jon Lieçti, Bruklin prezidentinin rusdilli icmalar üzrə köməkçisi Marietta Rozental, Amerikada dağ yəhudiləri icmasının rəhbəri Yakov Abramov, Özbəkistan icmasından Gülşən Marşall, Hyuston-Bakı Qardaşlaşmış Şəhərlər Assosiasiyasının rəhbəri İradə Axundova, Türkiyə icmasından Tulin Corakçı Anit, Florida-Azərbaycan Amerika Assosiasiyasının rəhbəri Töhfə Eminova və başqaları filmin sülhməramlı ovqatını, nadir kitabların və sənədlərin yer almasını, dağıdılmış İrəvan məscidlərinin şəhərin xəritəsində dəqiq yerləri göstərilməklə canlandırılmasını önəmli xüsusiyyət kimi qeyd ediblər.

#30: İrəvan haqqında film Amerika ictimaiyyətinə təqdim edilib | Nyu-Yorkun Bruklin meriyasında (Brooklyn Borough Hall) Əməkdar jurnalist, Bakı Slavyan Universitetinin professoru, “İctimaiyyətlə Əlaqələrin İnkişafına Kömək” İctimai Birliyinin sədri Şəlalə Həsənovanın müəllifi olduğu “İrsimizə atəş açmayın” adlı sənədli film ABŞ ictimaiyyətinə təqdim olunub. Filmdə Azərbaycan tarixinin əbədi və əzəli torpaqlarımızdan silinməsi üçün mənfur qonşularımızın yüz illərdən bəri apardıqları siyasət filmin əsas mövzusunu təşkil edir. Amerika Azərbaycan Qadın Cəmiyyətinin təşkilatçılığı ilə keçirilən filmin təqdimat mərasimində Azərbaycanın ABŞ-dakı səfirliyinin nümayəndələri, ABŞ-da səfərdə olan Diasporla İş Üzrə Dövlət Komitəsinin əməkdaşları, müxtəlif icmaların nümayəndələri iştirak ediblər. Diasporla İş üzrə Dövlət Komitəsinin Amerika regionu üzrə şöbə müdiri Səlhət Abbasova çıxış edərək bu filmin Amerika kimi ölkədə nümayiş etdirilməsinin əhəmiyyətindən danışıb. Təqdimat mərasimində iştirak edən Azərbaycanın dostu, BMT və QHT ilə əlaqələr üzrə baş menecer olan amerikalı Con Lietçi də öz çıxışında filmdən çox təsirləndiyini bildirib. O, söz verib ki, bu filmin Amerika ictimaiyyətinə yayılmasına öz yardımını göstərəcək. Tədbirdə Texas, Main, Florida, Şimali Karolina, Nyu Cersi ştatlarında yaşayan diaspora nümayəndələri də iştirak ediblər. Texas ştatının Hyuston şəhərində yaşayan Hyuston-Bakı Qardaşlaşmış Şəhərlər Assosiasiyasının rəhbəri İradə Axundova filmdən təsirləndiyindən və bu filmin yayılmasının əhəmiyyətindən danışıb.

#30: Amerikada İrəvan haqqında film ictimaiyyətə təqdim edilib | “İrsimizə atəş açmayın” adlı sənədli film ABŞ ictimaiyyətinə təqdim olunub. Noyabrın 19-da Nyu-Yorkun Bruklin meriyasında (Brooklyn Borough Hall) Əməkdar jurnalist, Bakı Slavyan Universitetinin professoru, “İctimaiyyətlə Əlaqələrin İnkişafına Kömək” İctimai Birliyinin sədri Şəlalə Həsənovanın müəllifi olduğu “İrsimizə atəş açmayın” adlı sənədli film ABŞ ictimaiyyətinə təqdim olunub. Sputnik Azərbaycan xəbər verir ki, Azərbaycanın ABŞ-dakı səfirliyinin dəstəyi və Azərbaycan-Amerika Qadınlar Cəmiyyətinin təşkilatçılığı ilə keçirilən tədbirdə Minəvvər Vahabova hər daşında əcdadlarımızın irsi uyuyan İrəvan haqqında faktların Amerika ictimaiyyətinə çatdırılmasının zəruriliyini vurğulayıb. Bildirib ki, Şəlalə Həsənovanın hazırladığı filmin gücü və təsiri onun təməlini təşkil edən təkzibolunmaz faktlardadır. Belə ki, Azərbaycan İrəvanının tarixi, məscid arxitekturası fransız, rus, ingilis, erməni alimləri, səyahətçiləri, yazıçılarının xatirələrində canlandırılır. Bununla yanaşı, film Ermənistan-Azərbaycan “Sülh platforması”nın fəaliyyətini işıqlandıraraq Azərbaycanın sülhməramlı çağırışlarını, tolerant mövqeyini geniş xarici ictimaiyyətə bəyan edir. 


#31: Azərbaycan Sankt-Peterburq Beynəlxalq Mədəniyyət Forumunun qonaq ölkəsi olacaq | Bakı. 16 noyabr. REPORT.AZ/ Bu gün Azərbaycanın mədəniyyət naziri Əbülfəs Qarayevlə Rusiyanın mədəniyyət naziri Vladimir Medinskiy arasında ikitərəfli görüş keçirilib. Mədəniyyət Nazirliyindən "Report"a verilən məlumata görə, görüşdən sonra tərəflər Azərbaycanın 2020-ci ildə Rusiyanın Sankt-Peterburq şəhərində keçiriləcək VIII Beynəlxalq Mədəniyyət Forumunda “fəxri qonaq ölkə” statusunda təmsil olunması haqqında Birgə Bəyanat imzalayıblar. Qeyd edək ki, “fəxri qonaq ölkə” statusu forum müddətində müxtəlif tədbirlər keçirməklə Azərbaycan mədəniyyətinin təbliği üçün geniş imkanlar yaradır. İmzalanma mərasimində iştirak edən Rusiya Baş nazirinin müavini Olqa Qolodets və Azərbaycanın Rusiyadakı fövqəladə və səlahiyyətli səfiri Polad Bülbüloğlu, həmçinin hər iki ölkənin mədəniyyət nazirləri imzalanmadan sonra çıxış edərək ölkələrimiz arasında bütün sahələrdə olduğu kimi, mədəniyyət sahəsində də əlaqələrin yüksək səviyyəli inkişafından məmnunluqlarını ifadə ediblər. "Azərbaycan bütün sahələrdə mehriban tərəfdaşımızdır. Azərbaycan tərəfinin təşəbbüsü çox xoşumuza gəldi. 2020-ci ildə Azərbaycan Sankt-Peterburq Forumunun qonaq ölkəsi olacaq", - O.Qolodets deyib.

#31: VII Sankt-Peterburq Beynəlxalq Mədəniyyət Forumu çərçivəsində “Mədəniyyət və gənclik” mövzusunda konfrans keçirilib | Azərbaycan Respublikasının mədəniyyət naziri Əbülfəs Qarayevin rəhbərlik etdiyi nümayəndə heyəti VII Sankt-Peterburq Beynəlxalq Mədəniyyət Forumunun işində iştirak edir. Nümayəndə heyətinə daxil olan mütəxəssislər Forum çərçivəsində mədəniyyətin müxtəlif sahələri üzrə təşkil olunan konfrans, sessiya, dəyirmi masa, təqdimatlar və diskussiyalara qatılıblar. 16 noyabr tarixində Forum çərçivəsində keçirilən “Mədəniyyət və gənclik” adlı konfrans və sessiyada Mədəniyyət Nazirliyinin Elm və tədqiqatlar sektorunun müdiri Vüqar Baxışov iştirak edib. Tədbirdə nümayəndələr öz ölkələrinin mədəniyyət siyasəti, o cümlədən bədii təhsil, gənclər siyasəti ilə bağlı təqdimatlar edib, gənclərin layihələrinin ekspert təhlilini keçiriblər. V.Baxışov “Azərbaycan Respublikasında bədii təhsil gənclər siyasəti kontekstində” mövzusu üzrə təqdimatla çıxış edib. O, ölkəmizdə həyata keçirilən dövlət gənclər siyasətinin istiqamətləri, bu sahədə qəbul olunan Dövlət Proqramları və Strategiyası, digər qanunvericilik aktları, istedadlı və yaradıcı gənclərə dövlət qayğısı və gerçəkləşən tədbirlər haqqında məlumat verib. Bundan başqa, sektor müdiri ölkəmizin bədii təhsil sistemi haqqında təqdimat edib. Tədbirin təşkilatçıları Beynəlxalq Delfi Komitəsi, Rusiya Mədəniyyət İşçilərinin Yaradıcılıq İttifaqı və Sankt-Peterburq Gənclər Sarayıdır. Sözügedən tədbirdə nazirliyin nümayəndə heyətinin üzvləri – Mədəniyyətşünaslıq üzrə Elmi-Metodik Mərkəzin direktoru Asif Usubəliyev və Q.Qarayev adına Mərkəzi İncəsənət Məktəbin direktoru Əziz Qarayusifli də iştirak ediblər.

#31: Azərbaycan nümayəndə heyəti VII Sankt-Peterburq Beynəlxalq Mədəniyyət Forumunda yaxından iştirak edir | Azərbaycan Xalça Muzeyinin direktoru, Əməkdar mədəniyyət işçisi Şirin Məlikova forum çərçivəsində “Muzeylər və kolleksiyaların əlçatanlığı”, “Mədəniyyətə sərmayələr”, “Muzeylər və qanun”, “Mədəniyyətdə brendlər: şəxsi brenddən ölkənin təqdimatınadək” sessiyalarında iştirak edib. Xalça Muzeyinin direktoru həmçinin VII Sankt-Peterburq Beynəlxalq Mədəniyyət Forumunda Sənətkarlıq konqresinin iclasına qatılıb. Burada Rusiya nümayəndəsi ilə Azərbaycanın gələn il konqresdə iştirakı məsələsi müzakirə edilib. Şirin Məlikovanın Sankt-Peterburqdakı Rusiya Etnoqrafiya Muzeyinin direktoru ilə görüşdə görüşündə 2019-2020-ci illər üzrə planlar müzakirə olunub. Qeyd edək ki, bu muzeylə Azərbaycan Xalça Muzeyi arasında əməkdaşlıq müqaviləsi var. Moskva Biennalesinin direktoru ilə görüşdə isə Moskvanın bu məşhur sərgi meydançasında Azərbaycan Xalça Muzeyinin kolleksiyasından nümunələrin sərgisinin təşkili imkanları müzakirə olunub.

#31: Azərbaycanın xarici işlər naziri “İnterfaks” agentliyinə müsahibə verib | Azərbaycanın xarici işlər naziri Elmar Məmmədyarov “İnterfaks” agentliyinə məxsusi müsahibə verib. AZƏRTAC xəbər verir ki, nazir Elmar Məmmədyarov agentliyə müsahibəsində Azərbaycan ilə Rusiya arasında əlaqələrin strateji tərəfdaşlıq xarakteri daşıdığını və regionlararası səviyyədə qarşılıqlı fəaliyyətin inkişaf etdirilməsinin münasibətlərimizin prioritetlərindən biri olduğunu bildirib. Bununla əlaqədar olaraq, ticari-iqtisadi, humanitar və digər sahələrdə Sankt-Peterburq ilə işlənib hazırlanmış və uğurla davam edən əməkdaşlıq formatlarından istifadə olunmasına xüsusi diqqət yetirilir. Azərbaycanın xarici siyasət idarəsinin başçısı deyib: “2018-ci ilin dekabrında müvafiq hökumətlərarası komissiyanın ikinci iclası keçirilib. İclasda tərəfdaşlığımızın vəziyyəti və qarşılıqlı faydalı əsasda genişləndirilməsinin perspektivləri müzakirə edilib. Çox diqqətəlayiq haldır ki, 2020-ci ildə Azərbaycan dünyanın mədəni həyatında ən sanballı tədbirlərdən biri olan Sankt-Peterburq Beynəlxalq Mədəniyyət Forumunda “fəxri qonaq ölkə” statusunda iştirak edəcək. Əminəm ki, ölkəmizin Sankt-Peterburqdakı baş konsulluğu Azərbaycan ilə Rusiyanın Şimal paytaxtı arasında ikitərəfli əməkdaşlığın inkişafına bundan sonra da töhfə verəcək və bu istiqamətdə səylər göstərəcək”. Diplomat 2019-cu ildə Azərbaycanın xarici siyasətinin prioritetlərinə toxunaraq bildirib ki, ötən il olduğu kimi, 2019-cu ildə də ölkəmiz Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyevin rəhbərliyi ilə milli maraqlara əsaslanan müstəqil, çoxşaxəli, tarazlaşdırılmış və fəal xarici siyasət yeridəcək və beynəlxalq aləmdə onun mövqelərinin qorunub saxlanılmasına səy göstərəcək.


#32: Londonda Alim və Fərqanə Qasımovaların ifasında Leyli və Məcnun operası səhnəyə qoyulub | London. 14 noyabr. REPORT.AZ/ Böyük Britaniyanın paytaxtı Londonda Alim Qasımov və qızı Fərqanə Qasımovanın ifasında "Leyli və Məcnun" operası səhnəyə qoyulub. “Report”un verdiyi xəbərə görə, “Sadler’s Wells” teatrında səhnələşdirilən "Leyli Məcnun" operası Mark Morris tərəfindən Üzeyir Hacıbəylinin 1908-ci ildəki "Leyli və Məcnun" operasına uyğunlaşdırılıb. Səhnədə Alim Qasımov və Fərqanə Qasımovanı Mark Morris rəqs qrupu, əsası Yo-Yo-Ma adlı musiqiçi tərəfindən qoyulan İpəkyolu Ansamblı müşayiət edib. “Report”a açıqlamasında Alim Qasımov Böyük Britaniyda "Leyli və Məcnun" tamaşasının Azərbaycanlı musiqiçilərlə birgə səhnəyə qoyulmağının önəminə toxunub: “Bizi tarda Zəki Vəliyev və kamançada Rauf İslamov müşayiət edir. Azərbaycanın ab-havasını, muğamını, səsini, sənətini burada, Böyük Britaniyada izləyicilərə çatdırmaq bizim üçün çox dəyərli və qürurverici bir hissdir”, - deyə A.Qasımov bildirib.

#32: Üzeyir Hacıbəyovun Leyli və Məcnun operası London teatrında | Londonun məşhur Sadler's Wells teatrında Alim Qasımov və Fərqanə Qasımovanın ifasında Üzeyir Hacıbəyovun Leyli və Məcnun operası səhnəyə qoyulub. Tamaşa məşhur amerikalı xoreoqraf Mark Morris-in rəqs qrupu ilə "İpək Yolu" ansamblının əməkdaşlığı nəticəsində səhnələşdirirlib.

#32: Alim Qasımov Londonda: "Adi oxumaqla bunları təəccübləndirmək mümkün deyil" | Londonun məşhur Sadler's Wells teatrında Alim Qasımov və Fərqanə Qasımovanın ifasında Üzeyir Hacıbəyovun Leyli və Məcnun operası səhnəyə qoyulub. Onlar musiqiləri, Londona səfərləri və onlara Londonda münasibətlə bağlı Vüsal Həmzəyevlə söhbət ediblər.

#32: Leyli və Məcnun operası London teatrında | Londonun məşhur Sadler's Wells teatrında Alim Qasımov və Fərqanə Qasımovanın ifasında Üzeyir Hacıbəyovun Leyli və Məcnun operası səhnəyə qoyulub. Atəsh.az xəbər verir ki,tamaşa məşhur amerikalı.


#33: "Pəncərədən düşən işıq" sənədli filmi "CinemaPlus" da yayıma başlayıb | Milli.Az Trend-ə istinadən bildirir ki, "CinemaPlus" kinoteatrlar şəbəkəsi "Pəncərədən düşən işıq" sənədli filminin nümayişinə başlayıb. Filmin ideya müəllifi və baş prodüseri Heydər Əliyev Fondunun vitse-prezidenti Leyla Əliyevadır. Çəkilişlər Heydər Əliyev Fondunun və Bakı Media Mərkəzinin dəstəyi ilə həyata keçirilib. Ekran əsərinin ssenari müəllifi və rejissoru Oleq Şommer, filmin qəhrəmanı isə Vüsalə Kərimovadır. Filmin süjet xətti Xeyir və Şər üzərində qurulub. Xeyir və Şərin əbədi qarşıdurmasında Xeyirin qalib gəlməsi üçün nə etmək lazımdır? Filmin qəhrəmanları bu suala cavab verməyə çalışırlar. Onların arasında 20 ildən çox həbsxana həyatı yaşayan və hazırda hər gününü yaxşılıq etməklə başlayan, bununla da "iblislər"in yenidən ona hakim olmamasına çalışan şəxsi görürük. Eyni zamanda, filmdə həkimlər uşaqları onkoloji xəstəlikdən xilas edərək aydın şəkildə Şərlə mübarizə aparırlar və çox hallarda qalib gəlirlər.

#33: “CinemaPlus Xəmsə" kinoteatrında "Kəklikotu" kino-komediyasının imza günü keçirilib | Bakı. 26 yanvar. REPORT.AZ/ Gəncə şəhərində yerləşən “CinemaPlus Xəmsə" kinoteatrında "Cinemazadeh" studiyasının istehsalı olan "Kəklikotu" kino-komediyasının imza günü keçirilib. “Report”un məlumatına görə, tədbirdə filmin yaradıcı həyəti iştirak edib və qonaqlarla şəkil çəkdirərək avtoqraf paylayıblar. "Kəklikotu" kino-komediyasının baş prodüseri Cəfər Axundzadə çəkiliş prosesində baş verən maraqlı hadisələrdən danışıb. Daha sonra yaradıcı heyət tamaşaçılarla birgə zala daxil olaraq filmi izləyiblər. Film tamaşaçıların gurultulu alqışları ilə qarşılanıb. Yaradıcı kollektiv filmin komediya həvəskarlarının ürəyini fəth edəcəyi ilə bağlı xoş sözlərə və ümidlərə görə minnətdarlığını bildirib. Filmin süjetinə görə, meyvə-tərəvəz satmaq üçün paytaxta gedən dayı və bacıoğlu başqasına çatacaq bir kisə kəklikotunu yolda satır. Sonradan məlum olur ki, kisədəki kəklikotu deyil, qurudulmuş marixuana olub. Əsl macəra da, elə bu məqamdan başlayır.

#33: “CinemaPlus” kinoteatrında “Azadlığın 50 çaları” filminin son hissəsi nümayiş olunacaq | Bakı. 6 fevral REPORT.AZ/ Fevralın 8-dən etibarən Sevgililər Günü ərəfəsində “CinemaPlus” kinoteatrlar şəbəkəsi çoxdan gözlənilən “Azadlığın 50 çaları” dram filminin nümayişinə başlayır. "Report" xəbər verir ki, yeni “Əlli çalar”da filmin əvvəlki hissələrində olduğu kimi, baş qəhrəmanlar keçmişin kabusları ilə qarşılaşacaqlar. Ceyms Foulinin rejissoru olduğu filmdə tamaşaçılar Mister Qrey və Anasteyşa Stilin sevgi əhvalatının nə ilə bitəcəyini biləcəklər. Baş rollarda Ceymi Dornan, Dakota Conson, Rita Ora, Kim Bessincer və Ariel Kebbel çəkiliblər. Filmdə Kristian və Anasteyşa evləniblər və bir-birilərinin yanında olmaqdan zövq alaraq öz kefləri ilə yaşayırlar. Lakin yeni xanım Qreyin həyatı təhlükədədir. Qeyri-dost peyda olur, hansı ki, öz varlı fantaziyasından istifadə edərək intiqam almaq istəyir. Kristianın keçmiş kabusları yenidən qayıdıb, yeni ailə həyatı quranların isə başları üzərində buludlar getdikcə çoxalır.

#33: “CinemaPlus”da Heydər Əliyev Fondunun təşkilatçılığı ilə uşaqlar üçün əyləncə proqramı təşkil olunub | Bakı. 8 fevral. REPORT.AZ/ Bu gün “CinemaPlus Gənclik Mall”da Heydər Əliyev Fondunun təşkilatçılığı ilə valideyn himayəsindən məhrum uşaqlar üçün əyləncə proqramı təşkil olunub. "Report" xəbər verir ki, əyləncə proqramının tərkib hissəsi olaraq uşaqlar 2018-ci ildə “Cinemazadeh” studiyasında Azərbaycan dilində peşəkar formada dublyaj olunan “Paddinqton 2” filmini də izləyiblər. Tədbirdə filmi Azərbaycan dilinə dublaj edən Murad Dadaşov, Aqil M.Quliyev, Kamran Ağabalayev, Oksana Rəsulova, Rövşən Məmmədli, Xətai Əli və rejissor Cəfər Axundzadə iştirak ediblər. Uşaq evi və internat məktəblərində təlim-tərbiyə alan 270-dək uşaq və yeniyetmələr məşhurlar ilə birlikdə foto çəkdirib, səmimi söhbət ediblər. Tədbirdə "CinemaPlus" kinoteatrlar şəbəkəsinin rəhbərliyi adından Zaur Darabzadə çıxış edib və dublyaj prosesində iştirak edən aktyorları təqdim edərək öz təşəkkürünü bildirib.


#34: “Gəncliyin səsi - 2018” festivalı başladı | Azərbaycan Dövlət Musiqili Teatrında "Gəncliyin səsi - 2018" festivalının bağlanış mərasimi keçirilib. Qurumun mətbuat xidmətindən Olaylar.az- a verilən məlumata görə, ənənə halını alan festival Mədəniyyət və Turizm Nazirliyivə Azərbaycan Prezidenti yanında Vətəndaşlara Xidmət və Sosial İnnovasiyalar üzrə Dövlət Agentliyinin birgə əməkdaşlığı ilə reallaşıb. Tədbir iştirakçıları əvvəlcə Bakı Turizm Peşə Məktəbinin, Azərbaycan Turizm və Menecment Universitetinin tələblərinin və "ASAN könüllüləri" Mədəniyyət Mərkəzinin gənc üzvlərinin əl işlərindən ibarət fotosərgi ilə tanış olublar. Festival çərçivəsində 5 saylı Bakı "ASAN Xidmət" mərkəzinin könüllülərinin təqdimatında Emin Sabitoğlu və Tamara Vəliyevanın "Bankir adaxlı" tamaşasının premyerası nümayiş olunub.

#34: “Gəncliyin səsi” festivalı keçiriləcək | Fevralın 2-6-da Bakıda ənənəvi "Gəncliyin səsi" festivalı keçiriləcək. Azərbaycan Respublikası Prezidentinin "2 fevral - Gənclər günü kimi qeyd olunması haqqında" Sərəncamına, habelə Azərbaycan Respublikası Prezidentinin 2017-ci il 15 sentyabr tarixli Sərəncamı ilə təsdiq edilmiş "Azərbaycan gəncliyi 2017-2021-ci illərdə" Dövlət Proqramına əsasən Mədəniyyət və Turizm Nazirliyi tərəfindən həyata keçirilir. Festival gənc istedadların üzə çıxarılması, onların yaradıcılıq axtarışlarının, bilik və bacarıqlarının, yaradıcılıq nailiyyətlərinin dəstəklənməsi, yeni simaların aşkar olunması məqsədi daşıyır.

#34: “Gəncliyin səsi-2018” festivalının bağlanış mərasimi keçirilib | “Gənclər paytaxtı” uğrunda internet səsverməsinə başlanılır. Gənclər və İdman Nazirliyindən Trend-ə verilən məlumata görə, səsvermə www.genclerpaytaxti.az saytı vasitəsilə həyata keçiriləcək. Onlayn səsvermə 25 yanvar tarixindən 31 yanvar gecə yarısınadək davam edəcək. 2018-ci ildə səsvermədə Azərbaycanın 23 rayon və şəhəri iştirak edir. Azərbaycanın regionlarında gənclərin fəaliyyətinin genişləndirilməsi və inkişafı məqsədi ilə 2012-ci ildən başlayaraq hər il həyata keçirilən "Gənclər paytaxtı" layihəsi 6 il ərzində 3 milyondan artıq iştirakçı səsi toplaya bilib. 2012-ci ildən mütəmadi olaraq hər il keçirilən Gənclər Paytaxtı internet səsverməsi nəticəsində Gəncə (2012-ci il), Biləsuvar (2013-cü il), Quba (2014-cü il), İsmayıllı (2015-ci il), Şəmkir (2016-cı il), Balakən (2017) Gənclər paytaxtı adına layiq görülüb.

#34: “Gənclər paytaxtı”nın seçiminə start verilir | Bakı. 26 yanvar. REPORT.AZ/ Mədəniyyət və Turizm Nazirliyi fevralın 2-dən 6-dək “Gəncliyin səsi” festivalını keçirəcək. Nazirliyin İnformasiya və ictimaiyyətlə əlaqələr şöbəsindən "Report"a verilən məlumata görə, festival gənc istedadların üzə çıxarılması, onların yaradıcılıq axtarışlarının, bilik və bacarıqlarının, yaradıcılıq nailiyyətlərinin dəstəklənməsi, yeni simaların aşkar olunması məqsədi daşıyır. 2016-cı ildən etibarən sözügedən festival Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Vətəndaşlara Xidmət və Sosial İnnovasiyalar üzrə Dövlət Agentliyi ilə birlikdə keçirilir. “Gəncliyin səsi” festivalının “ASAN Könüllüləri” Təşkilatı ilə birlikdə Bakı, Sumqayıt və Mingəçevir şəhərlərində, Şəmkir, Gədəbəy, Quba və Masallı rayonlarında keçirilməsi planlaşdırılır.


#35: ABŞ-da vəfat edən Azərbaycanın xalq artistinin nəşi yaxın günlərdə Bakıya gətiriləcək | akı. 13 yanvar. REPORT.AZ/ Kaliforniyanın San Xose şəhərində yanvarın 12-də Azərbaycanın Los-Ancelesdəki Baş Konsulluğu, Şimali Kaliforniya Azərbaycan Mədəniyyət Cəmiyyəti və Kaliforniya Azərbaycan Dostluq Assosiasiyasının birgə təşkilatçılığı ilə tanınmış azərbaycanlı pianoçu, Azərbaycanın xalq artisti Çingiz Sadıxovla vida mərasimi keçirilib. Baş Konsulluqdan "Report"a verilən məlumatina görə, tədbirdə mərhumun ailə üzvləri və dostları, Kaliforniyada yaşayan Azərbaycan icmasının üzvləri iştirak ediblər. Mərasimdə çıxış edən Şimali Kaliforniya Azərbaycan Mədəniyyət Cəmiyyətinin prezidenti Həmid Azəri mərhum Ç.Sadıxovun həyatı və yaradıcılığı haqqında danışaraq, onun Azərbaycan musiqi sənətinin inkişafına əvəzsiz töhfələr verdiyini və vəfatının Azərbaycan musiqisi üçün ağır itki olduğunu vurğulayıb. H.Azəri həmçinin Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyevin göstərişinə əsasən, Ç.Sadıxovun nəşinin yaxın günlərdə Azərbaycana aparılaraq dəfn ediləcəyini bildirərək, Azərbaycan Prezidentinin bu humanist addımının yüksək qiymətləndirildiyini bildirib.

#35: ABŞ-da vəfat edən məşhur azərbaycanlı pianoçu Bakıda dəfn ediləcək | Bakı. 10 yanvar. REPORT.AZ/ ABŞ-da vəfat edən məşhur azərbaycanlı pianoçu, xalq artisti Çingiz Sadıxov Bakıda dəfn ediləcək. Bu barədə "Report"a Mədəniyyət və Turizm Nazirliyinin İnformasiya və ictimaiyyətlə əlaqələr şöbəsindən məlumat verilib. Prezident İlham Əliyevin göstərişinə əsasən, xalq artistinin nəşi II Fəxri xiyabanda dəfn ediləcək. Hazırda aidiyyəti dövlət qurumları bununla bağlı təşkilati işləri həyata keçirirlər. Qeyd edək ki, Çingiz Hacı oğlu Sadıxov 1929-cu il aprelin 5-də Bakıda anadan olub. İlk musiqi təhsilini paytaxtdakı Onillik musiqi məktəbində (indiki Bülbül adına Orta ixtisas musiqi məktəbi) alıb. Sonra Ü.Hacıbəyli adına Azərbaycan Dövlət Konservatoriyasının (indiki Bakı Musiqi Akademiyası) Fortepiano fakültəsində, Moskva Dövlət Konservatoriyasının aspiranturasında oxuyub. Görkəmli musiqiçi Azərbaycan Dövlət Filarmoniyasının solisti və konsertmeysteri olub, Bülbül, Rəşid Behbudov, Müslüm Maqomayev, Lütfiyar İmanov, Fidan və Xuraman Qasımovalar və başqa məşhur vokalçıları müşayiət edib. Çingiz Sadıxov Bakıda 16 saylı musiqi məktəbinin direktoru, “Azkonsert” yaradıcılıq birliyinin bədii rəhbəri, Bakı Musiqi Akademiyasının professoru vəzifələrində çalışıb, eləcə də Yəmən Demokratik Respublikasında İncəsənət İnstitutunun təşkilatçısı və müəllimi olub.

#35: ABŞ-da vəfat edən tanınmış musiqiçi Çingiz Sadıxovun nəşi Azərbaycana gətiriləcək | Azərbaycan prezidenti İlham Əliyevin göstərişinə əsasən görkəmli musiqiçi Çingiz Sadıxovun nəşi vətənə gətiriləcək və Bakıda II Fəxri xiyabanda dəfn ediləcək. Bu barədə  Mədəniyyət və Turizm Nazirliyinin informasiya və ictimaiyyətlə əlaqələr şöbəsindən məlumat verilib. Nazirlikdən bildirilib ki, hazırda aidiyyəti dövlət qurumları bununla bağlı təşkilati işləri həyata keçirir. Tanınmış azərbaycanlı pianoçu, xalq artisti Çingiz Sadıxov Amerika Birləşmiş Ştatlarında vəfat edib. Çingiz Hacı oğlu Sadıxov 1929-cu il aprelin 5-də Bakıda anadan olub. İlk musiqi təhsilini paytaxtdakı Onillik musiqi məktəbində (indiki Bülbül adına Orta ixtisas musiqi məktəbi) alıb. Sonra Ü.Hacıbəyli adına Azərbaycan Dövlət Konservatoriyasının (indiki Bakı Musiqi Akademiyası) Fortepiano fakültəsində, Moskva Dövlət Konservatoriyasının aspiranturasında oxuyub. Görkəmli musiqiçi Azərbaycan Dövlət Filarmoniyasının solisti və konsertmeysteri olub, Bülbül, Rəşid Behbudov, Müslüm Maqomayev, Lütfiyar İmanov, Fidan və Xuraman Qasımovalar və başqa məşhur vokalçıları müşayiət edib. Çingiz Sadıxov Bakıda 16 saylı musiqi məktəbinin direktoru, "Azkonsert" yaradıcılıq birliyinin bədii rəhbəri, Bakı Musiqi Akademiyasının professoru vəzifələrində çalışıb, eləcə də Yəmən Demokratik Respublikasında İncəsənət İnstitutunun təşkilatçısı və müəllimi olub.

#35: ABŞ-da vəfat etmiş məşhur pianoçu Bakıda dəfn ediləcək | ABŞ-da vəfat etmiş tanınmış azərbaycanlı pianoçu, respublikanın Xalq artisti Çingiz Sadıxov Bakıda dəfn ediləcək. Mədəniyyət və Turizm Nazirliyindən Trend-ə verilən məlumata görə, Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyevin göstərişinə əsasən, görkəmli musiqiçinin nəşi vətənə gətiriləcək və Bakıda, II Fəxri xiyabanda dəfn ediləcək. Hazırda aidiyyəti dövlət qurumları bununla bağlı təşkilati işləri həyata keçirirlər. Çingiz Hacı oğlu Sadıxov 1929-cu il aprelin 5-də Bakıda anadan olub. İlk musiqi təhsilini paytaxtdakı Onillik musiqi məktəbində (indiki Bülbül adına Orta ixtisas musiqi məktəbi) alıb. Sonra Ü.Hacıbəyli adına Azərbaycan Dövlət Konservatoriyasının (indiki Bakı Musiqi Akademiyası) Fortepiano fakültəsində, Moskva Dövlət Konservatoriyasının aspiranturasında oxuyub. Görkəmli musiqiçi Azərbaycan Dövlət Filarmoniyasının solisti və konsertmeysteri olub, Bülbül, Rəşid Behbudov, Müslüm Maqomayev, Lütfiyar İmanov, Fidan və Xuraman Qasımovalar və başqa məşhur vokalçıları müşayiət edib. Çingiz Sadıxov Bakıda 16 saylı musiqi məktəbinin direktoru, “Azkonsert” yaradıcılıq birliyinin bədii rəhbəri, Bakı Musiqi Akademiyasının professoru vəzifələrində çalışıb, eləcə də Yəmən Demokratik Respublikasında İncəsənət İnstitutunun təşkilatçısı və müəllimi olub.


#36: ADGGT-nin fevral ayının repertuarı | Azərbaycan  Dövlət Gənc Tamaşaçılar Teatrının kollektivi yanvar ayının 16-dan 22-dək  9 adda müxtəlif tamaşalar nümayiş etdirəcəkdir.Teatrın kiçik səhnəsində yanvarın 9-dan start   götürmüş  "Monotamaşalar paradı" davam etməkdədir. Belə ki, kollektiv yanvarın 16-sı saat 1900-da kiçik səhnədə  R.Ağayevin "Solnuğun sonu" (ifaçı Güşvər Şərifova), 17-si  F.M.Dostayevskinin "İdiot" (ifaçı əməkdar artist Nofəl Vəliyev) tamaşalarını təqdim edəcəkdir. Yanvarın 18-də saat 1600-da teatr  Mərkəzi Zabitlər evi ilə birgə layihədə 20 yanvar faciəsinin 28-ci il dönümünə həsr olunmuş yazıcı-dramaturq T.Vəliyevanın "Mənim ağ göyərçinim" tamaşasını, 20 yanvar saat 1400-da  Dilsuzun "Əlincə Qalası",  axşam saat 1900-da T.Vəliyevanın "Mənim ağ göyərçinim" tamaşalarını nümayiş etdirəcəkdir. Yanvarın  21-də gündüz saat 1000; 1200 və 1400 da məktəblilər üçün C.Rodarinin "Çippolino", axşam saat 1900 böyüklər üçün U.Şeksprin "Romeo və Culyetta" tamaşaları təqdim ediləcəkdir.

#36: ADGTT-da həftə sonu 9 tamaşa nümayiş olunacaq | Azərbaycan  Dövlət Gənc Tamaşaçılar Teatrının kollektivi yanvar ayının 16-dan 22-dək  9 adda müxtəlif tamaşalar nümayiş etdirəcəkdir.Teatrın kiçik səhnəsində yanvarın 9-dan start   götürmüş  "Monotamaşalar paradı" davam etməkdədir. Belə ki, kollektiv yanvarın 16-sı saat 1900-da kiçik səhnədə  R.Ağayevin "Solnuğun sonu" (ifaçı Güşvər Şərifova), 17-si  F.M.Dostayevskinin "İdiot" (ifaçı əməkdar artist Nofəl Vəliyev) tamaşalarını təqdim edəcəkdir. Yanvarın 18-də saat 1600-da teatr  Mərkəzi Zabitlər evi ilə birgə layihədə 20 yanvar faciəsinin 28-ci il dönümünə həsr olunmuş yazıcı-dramaturq T.Vəliyevanın "Mənim ağ göyərçinim" tamaşasını, 20 yanvar saat 1400-da  Dilsuzun "Əlincə Qalası",  axşam saat 1900-da T.Vəliyevanın "Mənim ağ göyərçinim" tamaşalarını nümayiş etdirəcəkdir. Yanvarın  21-də gündüz saat 1000; 1200 və 1400 da məktəblilər üçün C.Rodarinin "Çippolino", axşam saat 1900 böyüklər üçün U.Şeksprin "Romeo və Culyetta" tamaşaları təqdim ediləcəkdir.

#36: ADGTT-nın tamaşası Rusiyanın məşhur teatr jurnalında | Rusiya Federasiyası Teatr Xadimləri İttifaqının "Strastnoy bulvar 10" jurnalında Rusiya Federasiyasının Elista şəhərində (Kalmıkiya Respublikası) keçirilən "Keyeda" uşaq və yeniyetmələr üçün I Beynəlxalq Teatr Festivalına həsr edilən məqalə dərc edilmişdir. Xəbər verdiyimiz kimi oktyabrın 1-dən 5-ə dək keçirilən Beynəlxalq Festivalda ölkəmiz ADGTT-nın hazırladığı A.Şaiqin "Tıq-tıq xanım"  tamaşası ilə təmsil olunmuşdu. Rusiya Federasiyası Teatr Xadimləri İttifaqının  və Kalmıkiya Respublikası Mədəniyyət və Turizm Nazirliyinin təşkilatçılığı ilə keçirilən festival və tədbir çərçivəsində nümayiş olunan tamaşalar haqqında geniş şərhlərdən ibarət olan məqalədə Azərbaycan Dövlət Gənc Tamaşaçılar Teatrının festivalda iştirakı və təqdim etdiyi tamaşa haqqında müsbət rəylər yazılmışdır. Yazıda B.Basqanov adına Kalmık Milli Dram Teatrı ilə ADGTT-nın yaradıcılıq əlaqələri, aktyorlarımız Elnur Kərimov, Günel Məmmədovanın tamaşada xüsusi aktyor tapıntıları və tamaşaçı simpatiyası qazanmaları, Xalq artisti Ağaxan Salmanlının oyunu və rejissor kimi bacarığı, həmçinin tamaşada rol alan aktyorlarımız İlham Əsədov, Elnur Hüseynov, Müşfiq Əliyev, Elşən Şıxəliyev, Aygün Fətullayevanın yaratdıqları obrazlar yüksək dəyərləndirilmişdir. Məqalədə vurğulanmışdır ki, aktyorların mükəmməl oyun bacarıqları, səhnədə yüksək sənətkarlıq nümayiş etdirmələri tamaşaya xüsusi hiss və enerji bəxş etmişdir. Qeyd edək ki, kollektiv festivaldan diplomlar və fəxri fərmanlarla geri dönmüşdü. ADGTT-nın festivalda iştirak edən heyəti aktiv iştirakına, yüksək peşəkarlıq və yeniyetmələrlə peşəkar ünsiyyətə görə Elista şəhərinin Təhsil İdarəsinin Fəxri fərmanı, gənc nəslin təlim tərbiyəsində milli dəyərlərin yüksək səviyyədə qorunması və teatr sənətinin estetikasının düzgün çatdırılmasına görə Kalmıkiya Respublikasının Teatr Xadimləri İttifaqının diplomuna layiq görülüb.

#36: ADGTT-nın yaradıcı heyəti mükafatlandırıldı | zərbaycan Dövlət Gənc Tamaşaçılar Teatrında türk dünyasının ortaq qəhərmanı Koroğlu dastanının motivləri əsasında hazırlanmış "Eşqi-Nigar" tamaşasının növbəti premyerası baş tutmuşdur. Tamaşa Bakı Yunis Əmrə İnstitutu  və Azərbaycan  Dövlət Gənc Tamaşaçılar Teatrının birgə layihəsi olaraq reallaşmışdır. Bakı Yunis Əmrə İnstitutunun yeni rəhbərliyinin, Türkiyə Cumhuriyyətinin Azərbaycandakı səfirliyinin əməkdaşlarının iştirakı ilə böyük anşlaqla keçən tamaşada əsas obrazları teatrın aktyorları Manaf Dadaşov, Zülfiyyə Alhüseynova, İlham Əsədov, Aydın Dəmirov, Ramiq Nəsirov, Eyvaz İbrahimov, Vahid Orucoğlu, Anar Seyfullayev, Anar Səfiyev, Ramil Məmmədov və Elgün Yəhyayev ifa edirlər. Tamaşanın səhnələşdirməsi Amalya Ömərova, quruluşçu rejissoru Ayla Həşimova, rəssamı Elşən Sərxanoğlu, plastik həll Ceyhun Dadaşova məxsusdur. Böyük maraqla və gurultulu alqışlarla seyr olunan tamaşadan sonra Yunis Əmrə İnstitutunun, "E Media Group"un və Azərbaycan Dövlət Gənc Tamaşaçılar Teatrının təsis etdiyi diplomlar tamaşanın yaradıcı heyətinə təqdim edildi.


#37: Əməkdar artist dünyanın ən böyük nağarasını yaratdı | Əməkdar artist Natiq Şirinov dünyanın ən böyük nağarasını düzəltdirib. Milli.Az axşam.az-a istinadən xəbər verir ki, nağara ifaçısı musiqi alətinin görüntülərini İnstaqram səhifəsində paylaşıb. O bildirib ki, 2 diametr həcmində olan nağaranı özü yaradıb: "Dünyanın ən böyük nağarasıdır. İlk dəfə "Böyük saray"ın səhnəsində ifa etdim".

#37: Əməkdar artist ilk dəfə qızının FOTOsunu paylaşdı | Əməkdar artist Natiq Şirinov ilk dəfə qızı ilə fotosunu paylaşıb. Mynews.az axşam.az-a istinadən xəbər verir ki, nağara ifaçısı İnstaqram-da yayımladığı şəkildə övladının ad gününü təbrik edib. O, fotoya "Canım qızım, ad günün mübarək" şərhini yazıb. Qeyd edək ki, N.Şirinovun bir oğul övladı da var. O da atası kimi nağara ifaçısıdır.

#37: Əməkdar artist kövrəldi: "Kaş o səhvləri etməzdim" | Əməkdar artist Gülüstan Əliyeva ən böyük peşmanlığından danışıb. Milli.Az-a açıqlama verən əməkdar artist bunları bildirib: "Allah həyatda heç kimi peşman etməsin. "Kaş ki"-lər hamının həyatında var və olacaq da. Təbii ki, məndə də olub. Sonradan fikirləşmişəm ki, kaş o səhvləri etməzdim. Artıq olan olmuşdu, sonrakı peşmanlığın faydası yox idi. Əslində "kaş ki" deməyin özü də bir təcrübədir. İnsan səhvləri ilə böyüyür. Həyatın fəsadlarından heç kim sığortalanmayıb" deyə əməkdar artist bildirib. Əməkdar artist teatrdakı rollarından da danışıb: "Opera və Balet teatrında bir çox tamaşalarda iştirak edirəm. Təbii ki, bir aktrisa kimi də bu məni sevindirir. Bizim teatrımızda çox böyük rəqabət var. Bu rəqabət hələ illər öncə başlayıb. Bu da inkişafa xidmət edir" deyə müğənni bildirib.

#37: Əməkdar artist reanimasiyaya yerləşdirildi | İrəvan Dövlət Dram Teatrının aktyoru, Əməkdar artist, Qarabağ müharibəsi veteranı Vaqif Kərimov reanimasiyaya yerləşdirilib. Mynews.az-ın verdiyi məlumata görə, Respublika Klinik Xəstəxanasına yerləşdirilən 66 yaşlı aktyorun vəziyyəti ağırdır. Qeyd edək ki, bundan öncə də teatrın baş rejissoru, Əməkdar artist Sərvər Əliyev xəstəxanaya yerləşdirilmişdi. Son zamanlar İrəvan Teatrında baş verən qalmaqalların və işdən çıxarılma hadisələrinin ardı-arası kəsilmir.


#38: Gənc Tamaşaçılar Teatrı Beynəlxalq Fəcr festivalından qayıdıb | Azərbaycan Dövlət Gənc Tamaşaçılar Teatrının kollektivi Tehranda keçirilən 36-cı Beynəlxalq Fəcr Teatr Festivalında iştirak edib. Teatrdan Trend-ə verilən məlumata görə, festival öz işinə yanvarın 18-də İranın paytaxtı Tehran şəhərində başlayıb. Sözügedən festival dünya teatr məkanında böyük nüfuzu olan mədəniyyət tədbirlərindəndir. Dünyanın bütün məşhur teatr kollektivləri bu festivalda iştirak edirlər. Yanvarın 21-də ADGTT-nın kollektivi İran paytaxtında yazıçı-dramaturq Tamara Vəliyevanın “Cəza” təkadamlıq dramını nümayiş etdirib.Tamaşa çox gənc yaşlarında ailə qurmuş bir qadının taleyindən bəhs edir. Psixoloji oyun dramında qadın obrazını Əməkdar artist Kəmalə Hüseynova ifa edib. Səhnə əsərinin quruluşçu rejissoru Əməkdar incəsənət xadimi Mehriban Ələkbərzadə, quruluşçu rəssamı Elşən Sərxanoğludur. Dərin psixoloji yaşantıları əks etdirən mono-tamaşanın musiqi tərtibatı Ağasəlim Feyzullayevə, tryukların quruluşu isə İsa Əsədova məxsusdur. Tamaşaya olan marağı nəzərə alan kollektiv səhnə əsərini yanvarın 22-də və 23-də yenidən nümayiş etdirib. ADGTT-nın direktoru, nümayəndə heyətinin rəhbəri, Əməkdar incəsənət xadimi Mübariz Həmidov bildirib ki, teatr kollektivinin festivalda iştirakı və dəvət Azərbaycan teatr sənətinə olan maraq və eyni zamanda teatrımıza göstərilən etimaddır. Fəcr Festivalı İranın mədəni həyatında mühüm əhəmiyyət kəsb edir. Festival çərçivəsində yaradıcılıq əlaqələrinin genişlənməsi istiqamətində bir sıra görüşlər keçirildi. Beynəlxalq miqyaslı bu tədbirdə Almaniya, Şotlandiya, Böyük Britaniya, Türkiyə, Polşa kimi ölkələrdən tanınmış teatr kollektivləri ilə bərabər İran İslam Respublikasının Təbriz, Ərdəbil, Urmiya və başqa şəhərlərindən də teatr truppaları iştirak edirdilər. Bütövlükdə festival çərçivəsində meydan tamaşaları ilə birgə 500-ə qədər tamaşa nümayiş olunacaqdır. Paytaxt Tehran şəhəri başda olmaqla İran İslam Respublikasının digər şəhərlərində də teatr sənətinə böyük maraq və sevgi hiss etdim. Bir sözlə, tam əminliklə demək olar ki, İran teatr sənəti inkişaf etmiş çox teatral ölkədir və teatra böyük maraq olan bir ölkədə tamaşa nümayiş etdirmək istənilən teatr kollektivi üçün çox əhəmiyyətli və vacibdir. 

#38: Gənc Tamaşaçılar Teatrı İranda “Cəza” təkadamlıq dramını nümayiş etdirib | Bakı. 25 yanvar. REPORT.AZ/ Azərbaycan Dövlət Gənc Tamaşaçılar Teatrının (ADGTT) kollektivi Tehranda keçirilən 36-cı Beynəlxalq Fəcr Teatr Festivalında iştirak edib. Teatrın Mətbuat xidmətindən "Report"a verilən məlumata görə, festival öz işinə yanvarın 18-də İran İslam Respublikasının paytaxtı Tehran şəhərində başlayıb. Sözügedən festival dünya teatr məkanında böyük nüfuzu olan mədəniyyət tədbirlərindəndir. Yanvarın 21-də ADGTT-nın kollektivi İran paytaxtında yazıçı-dramaturq Tamara Vəliyevanın “Cəza” təkadamlıq dramını nümayiş etdirib. Tamaşa çox gənc yaşlarında ailə qurmuş bir qadının taleyindən bəhs edir. Psixoloji oyun dramında qadın obrazını əməkdar artist Kəmalə Hüseynova ifa edib. Səhnə əsərinin quruluşçu rejissoru əməkdar incəsənət xadimi Mehriban Ələkbərzadə, quruluşçu rəssamı Elşən Sərxanoğludur. Dərin psixoloji yaşantıları əks etdirən mono-tamaşanın musiqi tərtibatı Ağasəlim Feyzullayevə, tryukların quruluşu isə İsa Əsədova məxsusdur. Tamaşaya olan marağı nəzərə alan kollektiv səhnə əsərini yanvarın 22-23-də yenidən nümayiş etdirib.

#38: Gənc Tamaşaçılar Teatrında premyeralar | Yanvarın 9-da  Gənc Tamaşaçılar Teatrında Əməkdar Artist Lətifə Əliyevanın iştirakı ilə "Vurğuna vurğun gəlin" tamaşası nümayiş olunacaq . Tanınmış şair-dramaturq Zaməddin Ziyadoğlunun Azərbaycan şairi Səməd Vurğunun xatirəsinə həsr etdiyi "Vurğuna vurğun gəlin" pyesi əsasında hazırlanan eyniadlı tamaşanın quruluşçu rejissoru Gülnar Hacıyevadır. Olaylar.az bildirir ki, yanvarın 10-da aktrisa Mehriban Abdullayevanın iştirakı ilə U.Luisun "İstədiyim kimi yaşamışam" tamaşasının premyerası baş tutacaq. Tamaşanın quruluşçu rejissoru Xalq Artisti Ağakişi Kazımovdur. Tamaşa bir qadının həyatının ruh halının tədricən dəyişən xarakterini əks etdirir. Teatrın səhnəsində ilk dəfə oynanılan tamaşalardan biri də Rövşən Ağayevin, Asiman Ağa Rövşənin quruluşunda "Sonluğun sonu" mono-tamaşasıdır. Tamaşa aktrisa Küşvər Şərifovanın ifasında yanvarın 16-da nümayiş olunacaq. Səhnə əsərində tənha, qoca qadının həyatı boyu keçirdiyi sarsıntılar, nəhayət bir ananın böyük sevgi etirafları olduqca maraqlı ştrixlərlə canlandırılıb.

#38: Gənc Tamaşaçılar Teatrında yanvar ayında keçiriləcək premyeralar açıqlanıb | Bakı. 4 yanvar. REPORT.AZ/ Azərbaycan Dövlət Gənc Tamaşaçılar Teatrı 2018-ci ilin ilk ayında bir-birindən maraqlı, mövzu və məzmunca fərqli, dərin, psixoloji məqamlarla dolu tamaşalar təqdim edəcək. "Report" xəbər verir ki, Teatrda yanvarın 9-u əməkdar artist Lətifə Əliyevanın iştirakı ilə “Vurğuna vurğun gəlin” tamaşası nümayiş olunacaq. Şair-dramaturq Zaməddin Ziyadoğlunun görkəmli Azərbaycan şairi Səməd Vurğunun xatirəsinə həsr etdiyi "Vurğuna vurğun gəlin" pyesi əsasında hazırlanan eyniadlı tamaşanın quruluşçu rejissoru Gülnar Hacıyevadır. Yanvarın 10-da aktrisa Mehriban Abdullayevanın iştirakı ilə U.Luisin “İstədiyim kimi yaşamışam” tamaşasının premyerası baş tutacaq. Tamaşanın quruluşcu rejissoru xalq artisti Ağakişi Kazımovdur. Teatrın səhnəsində ilk dəfə oynanılan tamaşalardan biri də Rövşən Ağayev və Asiman Ağa Rövşənin quruluşunda “Sonluğun sonu” mono-tamaşasıdır. Tamaşa aktrisa Küşvər Şərifovanın ifasında yanvarın 16-da nümayiş olunacaq. Səhnə əsərində tənha, qoca qadının həyatı boyu keçirdiyi sarsıntılar, nəhayət, bir ananın böyük sevgi etirafları olduğca maraqlı ştrıxlərlə canlandırılıb. 


#39: Könül Xasıyeva bu gün xəstəxanaya yerləşdirilir | Səhhətində ciddi problemlər yaranan xalq artisti Könül Xasıyeva yanvarın 5-də xəstəxanaya yerləşdiriləcək. Milli.Az xəbər verir ki, bunu report-a açıqlamasında xalq artisti özü deyib. O, hazırda evdə olduğunu bildirib: "Bugün xəstəxanaya gedib analizlər verdim. Cavablar bilinmədən xəstəxanada qalmağımın mənası yoxdur. Sabah cavablar bilinəcək və xəstəxanada müalicəmə başlanılacaq". Qeyd edək ki, Könül Xasıyeva sinir ağrılarından əziyyət çəkir. O, Respublika Klinik Xəstəxanasının Nevrologiya şöbəsində müalicə alacaq.

#39: Könül Xasıyeva konsert verəcək - "Qayıt, nə olar" | Xalq artisti Könül Xasıyeva solo konsertə hazırlaşır. Milli.Az axşam.az-a istinadən xəbər verir ki, xanəndənin tədbiri Heydər Əliyev Sarayında keçiriləcək. Martın 16-na planlaşdırılan konsert "Qayıt, nə olar" adlanır. Konsert xanəndənin yubileyinə həsr olunacaq. Qeyd edək ki, K.Xasıyeva tədbirin aparıcılığını Hacı Nuran Hüseynova həvalə edəcəyini bildirmişdi.
 
#39: Könül Xasıyeva sabah xəstəxanaya yerləşdiriləcək | Bakı. 4 yanvar. REPORT.AZ/ Səhhətində ciddi problemlər yaranan xalq artisti Könül Xasıyeva yanvarın 5-də xəstəxanaya yerləşdiriləcək. Bunu "Report"a açıqlamasında xalq artisti özü deyib. O, hazırda evdə olduğunu bildirib: "Bugün xəstəxanaya gedib analizlər verdim. Cavablar bilinmədən xəstəxanada qalmağımın mənası yoxdur. Sabah cavablar bilinəcək və xəstəxanada müalicəmə başlanılacaq". Qeyd edək ki, Könül Xasıyeva sinir ağrılarından əziyyət çəkir. O, Respublika Klinik Xəstəxanasının Nevrologiya şöbəsində müalicə alacaq.

#39: Könül Xasıyeva: "Fizioterapiya qəbul edirəm" | Xalq artisti Könül Xasıyevanın ağrılarının yenidən baş qaldırması haqqında sizə xəbər vermişdik. Muğam ustadı yenidən müalicə başlayıb. O Milli.Az-a səhhəti haqqında danışıb. "Şükür Allaha, indi bir az yaxşıyam. Bu gün evdəyəm, müalicə götürürəm. Xəstəxanada fizioterapiya qəbul edirəm. Bəzən dəhşətli ağrılarım olur. Cəmi iki gün xəstəxanaya getmişəm, yenə də gedəcəyəm. Oğlum Kazımın səhhətinə başım qarışıb. İnşallah ki, o da yaxşı olar. Allah bütün balaları qorusun", - deyə xalq artisti bildirib.


#40: Xalq artisti Çingiz Sadıxov dəfn olunub | Bakı. 16 yanvar. REPORT.AZ/ Bakıdakı “Təzəpir” məscidində tanınmış azərbaycanlı pianoçu, xalq artisti Çingiz Sadıxovla vida mərasimi keçirilib. “Report” xəbər verir ki, vida mərasimində xalq artistinin xanımı Ceyran Sadıxova, qızları Lalə və Nərgiz Sadıxova, nəvəsi Rüstəm Sadıxov, mədəniyyət və turizm naziri Əbülfəs Qarayev, nazir müavini Ədalət Vəliyev, Azərbaycanın tanınmış elm xadimləri, mədəniyyət və incəsənət nümayəndələri iştirak ediblər. Mərasimdə çıxış edən Bakl Musiqi Akademiyasının rektoru Fərhad Bədəlbəyli musiqiçinin yaradıcılığından danışıb: "Biz böyük sənətkarı itirdi. Onda kiməsə nifrət və ya rəqabət hissi heç vaxt olmayıb. Çingiz Sadıxov əsl sənətçi idi. O hər zaman bizim qəlbimizdə olacaq. Biz onun lətifələrini və dəyərli sözlərini hər zaman xatırlayacağıq".

#40: Xalq artisti Çingiz Sadıxovla vida mərasimi başladı | Xalq artisti Çingiz Sadıxovla vida mərasimi keçirilib. Milli.Az APA-ya istinadən xəbər verir ki, mərasimdə mədəniyyət və turizm naziri Əbülfəz Qarayev, nazir müavini Ədalət Vəliyev, xalq artistləri Fərhad Bədəlbəyli, Ağaverdi Paşayev və başqaları iştirak ediblər. F. Bədəlbəyli Ç. Sadıxovun vəfatını Azərbaycan mədəniyyəti və musiqisi üçün böyük itki kimi dəyərləndirib. O qeyd edib ki, Azərbaycan musiqisində Ç. Sadıxovun özünəməxsus yeri və xidmətləri var. Mərhumun cənazəsi dəfn üçün II Fəxri Xiyabana aparılıb və orada torpağa tapşırılıb.

#40: Xalq artisti Çingiz Sadıxovla vida mərasimi başlayıb | Bakı. 16 yanvar. REPORT.AZ/ Bakıdakı “Təzəpir” məscidində tanınmış azərbaycanlı pianoçu, xalq artisti Çingiz Sadıxovla vida mərasimi keçirilib. “Report” xəbər verir ki, vida mərasimində xalq artistinin xanımı Ceyran Sadıxova, qızları Lalə və Nərgiz Sadıxova, nəvəsi Rüstəm Sadıxov, mədəniyyət və turizm naziri Əbülfəs Qarayev, nazir müavini Ədalət Vəliyev, Azərbaycanın tanınmış elm xadimləri, mədəniyyət və incəsənət nümayəndələri iştirak ediblər. Mərasimdə çıxış edən Bakl Musiqi Akademiyasının rektoru Fərhad Bədəlbəyli musiqiçinin yaradıcılığından danışıb: "Biz böyük sənətkarı itirdi. Onda kiməsə nifrət və ya rəqabət hissi heç vaxt olmayıb. Çingiz Sadıxov əsl sənətçi idi. O hər zaman bizim qəlbimizdə olacaq. Biz onun lətifələrini və dəyərli sözlərini hər zaman xatırlayacağıq".

#40: Xalq artisti dünyasını dəyişdi | Gülcahan Güləhmədova-Martınova dünyasını dəyişib. Mynews.az xəbər verir ki, yaxınlarının verdiyi məlumata görə, rejissor xəstəlik nəticəsində, 92 yaşında vəfat edib. Qeyd edək ki, Gülcahan Güləhmədova-Martınova 30 il ərzində Səməd Vurğun adına Rus Dram teatrında quruluşçu rejissor olub. Azərbaycan Respublikasının xalq artisti, Dövlət mükafatı laureatıdır. Onun tərəfindən 70-dən çox əsər tamaşaya qoyulub. Onlar Şekspir, Şiller, Rostan, Fr. Saqan, İ. Əfəndiyev, M. İbrahimov, Verdi, Çaykovski, Bize, Motsart, Çimaroza, Hacıbəyov, Əmirov, Rimski-Korsakov və digər məşhurların əsərləridir.


#41: Zərnigar Ağakişiyeva harada dəfn ediləcək? — AÇIQLAMA | Xalq artisti Zərnigar Ağakişiyeva 2-3 gün əvvəl vəfat edibmiş. Məhkəmə-Tibbi Ekspertiza və Patoloji Anatomiya Birliyinin Yasamal Rayon şöbəsindən  verilən məlumata görə xalq artistinin təxminən 2-3 gün əvvəl ürək xəstəliyindən vəfat etdiyi müəyyənləşdirilib. Ekspertizadan bildirilib ki,  sənətkar doğulduğu Quba rayonunda dəfn edilmək üçün hazırlanır. Xatırladaq ki, "Şöhrət" ordenli xalq artisti Zərnigar Ağakişiyeva ötən gecə yaşadığı mənzildə ölü tapılıb. Ölkə.az

#41: Zərnigar Ağakişiyeva ilə yaxın rəfiqə olan Məleykə Əsədova: “Sonuncu dəfə mənə dedi ki...”  | Xəbər verdiyimiz kimi, Xalq artisti Zərnigar Ağakişiyeva dünən evində ölü halda tapılıb. Məlumata görə, son illərdə şəkər xəstəliyindən əziyyət çəkən Z.Ağakişiyevanın yeganə sirdaşı həmkarı Məleykə Əsədova olub. Xalq artisti Məleykə Əsədova yaxın rəfiqəsinin itkisindən çox məyus olduğunu bildirib. O, saytımıza verdiyi açıqlamada Zərginar xanımla sonuncu dəfə iki ay əvvəl telefonda danışdığını deyib: "Zərnigar xanımla ilk dəfə 1988-ci ildə tanış olmuşam. Çox istedadlı aktrisa, böyük sənətkar və bununla bərabər gözəl insan idi. Onun ölümü Azərbaycanın incəsənət aləmi üçün həqiqətən də böyük itkidir. Bir çox tamaşalarda onunla tərəf müqabili olduğum üçün özümü xoşbəxt sayıram. Tərəf müqabili olmaqdan əlavə biz eyni qrim otağında yoldaşlıq edirdik. Həyatda da onunla ana-bala münasibətində olmuşuq, çox yaxın dost idik. Münasibətlərimizdə doğmalıq var idi, bir-birimizin xətrini çox istəyirdik. Tez-tez bizə gəlib gedirdi, mən də onun evində qonaq olurdum. Amma son aylarda tək qalmağa üstünlük verirdi. Soncu dəfə iki ay əvvəl telefonda danışmışdıq, mənə dedi ki, tək qalmaq istəyirəm, belə daha rahatam. İsrarlarına baxmayaraq onunla zəngləşib hal-əhval tutmaq istəyirdim, təəssüf ki, telefonlara cavab verməməyə başladı. Son vaxtlar çox arzu edirdi ki, tək qalsın".

#41: Zərnigar Ağakişiyeva Qubada dəfn olunacaq | Xalq artisti Zərnigar Ağakişiyeva bu gün dəfn olunacaq. Mədəniyyət və Turizm Nazirliyindən APA-ya verilən məlumata görə, o, doğulduğu Quba rayonunun Rustov kəndində, anasının yanında torpağa tapşırılacaq. Qeyd edək ki, aktrisanın meyiti dünən Bakıda yaşadığı mənzildə FHN xilasediciləri tərəfindən aşkarlanıb. Tanınmış teatr və kino aktrisa Zərnigar Ağakişiyeva Quba rayonunun Rustov kəndində doğulub. O, 1972-ci ildə M.A.Əliyev adına Azərbaycan Dövlət İncəsənət İnstitutunun "Dram və kino aktyoru" fakültəsini bitirib. Təhsilini tamamlayandan sonra, bir müddət Tədris teatrında aktrisa kimi çalışan Z.Ağakişiyeva, rejissor Əşrəf Quliyevin dəvəti ilə Azərbaycan Dövlət Akademik Milli Dram Teatrında ilk tamaşası 19 may 1973-cü ildə göstərilən A.Ostrovskinin "Müdriklər" dramında Mamayeva rolunu oynayıb. 1974-cü ildən isə Akademik Milli Dram Teatrının aktyor heyətinə aktrisa kimi qəbul olunub.

#41: ziraatbank Zərnigar Ağakişiyevanın qohumları ilə rəsmilər arasında QARŞIDURMA | Xalq artisti Zərnigar Ağakişiyevanın cənazəsi dəfn olunmaq üçün qohumları tərəfindən Quba rayonuna aparılıb. Aktrisanın cənazəsini doğulduğu Rustov kəndinə aparmaq üçün uzun illər fəaliyyət göstərdiyi Akademik Milli Dram Teatrının rəhbərliyi hazırlıq görüb. Hətta cənazə maşını danışılıb, digər vacib məsələlər həll olunub. Amma mərhum sənətkarın qohumları bu köməkdən imtina edib. İmtinanın səbəbi böyük sənətkarın Bakıda dəfn olunmamasıdır. Yaxınları cənazəni rəsmi qurumlardan xəbərsiz, morqdan götürərək aparıb. Xalq artistinin Qubada keçiriləcək cənazə mərasimində Mədəniyyət və Turizm Nazirliyinin yalnız bölgə üzrə nümayəndələri iştirak edəcək. Bunu saytımıza açıqlamasında nazirliiyn informasiya və ictimaiyyətlə əlaqələr şöbəsinin müdiri Vüqar Şixəmmədov deyib. 


#42: Azərbaycanlı müğənni dəlicəsinə sevdiyi kişidən ayrılıb | Bu gün "Səhər-Səhər" verilişinin qonağı olan Sevda Yahyayeva cəsarətli etirafları ilə diqqət çəkib. Elgizin müğənni xanıma qəfil ünvanladığı "Heç həyatında ürəkdən, dəli kimi sevdiyin məqam olub?" suala Sevda soyuqqanlılıqla cavab verib. Cavabına ah çəkərək başlayan müğənni bir neçə saniyəlik sükutdan sonra etiraf edib: "Bu mövzuda danışmağa utanıram. Amma, əlbəttə, insanıq. İnsanam da mən də. Mənim də ürəyim var. Sevmişəm, bəli!" Qeyd edək ki, Sevda şəxsi həyatı ilə bağlı son açıqlamalarının birində həyatında heç kimin olmadığını deyib. Milli.az 

#42: Azərbaycanlı müğənni ölkədən birdəfəlik gedir | Azərbaycanın tanınmış müğənnisi Niyam Salami Azərbaycanı tərk edir. qafqazinfo.az xəbər verir ki, sənətçi 10 gündən sonra Türkiyənin Bodrum şəhərinə köçəcək. Niyam sözügedən şəhərdə biznesmen olmaq qərarına gəlib. Belə ki, o, Bodrumda restoran açmaq niyyətində düşüb. Salami Bakıdan gedən zaman öz sənətindən uzaqlaşmayacaq, sahibi olduğu məkanda səhnəyə çıxaraq mahnı oxumağa davam edəcək. 

#42: Azərbaycanlı müğənni özünə gizli toy etdi - Valideyinlərindən xəbərsiz | Bu gün ARB-də "Səhər-Səhər" verilişində qonaq olan gənc müğənni Mirkamil Kamillovla bağlı şok edəcək faktın üstü açılıb. Sözügedən məlumatı efirdə verilişin aparıcısı Elgiz Əkbər açıqlayıb: "Bunlar neçə vaxtdır bir yerdə idilər. O da yaxşı, gözəl, istedadlı qızdır. Yaxşı oxumağı da var. Mirkamil icazə vermir adını açıqlayım. Özləri qərar veriblər, gedib evləniblər, heç kimə də deməyiblər". Aparıcının sözlərini təsdiq edən Mirkamil "Toy xarici ölkədə olub" deyib. Müğənni Bakıda da özünə toy çaldıracağını sözlərinə əlavə edib. Əli Mirəliyev eşitdiyi məsələyə çılğın reaksiyası ilə diqqət çəkib: "Elə şey olar?! Valideynin xeyir-duası olmalıdır. Onun əziyyətini körpə yaşından valideyinləri çəkib, indi gəl denən ki, mən evləndim". Milli.az

#42: Azərbaycanlı müğənni Parisdə konsert verəcək | Paris. 6 yanvar. REPORT.AZ/ Azərbaycanlı müğənni Təranə Monbarbut Parisdə konsert proqramı ilə çıxış edəcək. “Report”un Qərbi Avropa bürosu məlumat verir ki, “Azərbaycanın ruhu” adlanan konsert proqramı 21 yanvar, 4 və 11 fevral, 18 mart və 8 aprel tarixlərində Parisin "Pixel" Teatrında baş tutacaq. T.Monbarbut Azərbaycan və fransız dillərində ifa edəcəyi 15 musiqi ilə fransalı musiqisevərləri Odlar diyarına musiqili, virtual səyahətə dəvət edəcək.


#43: Bakıda ən böyük "Ümid 2018" müsabiqə festivalı keçirildi | Keçən həftə Rəşid Behbudov adına Dövlət Mahnı Teatrında 36 nominasiya üzrə 1200-dən çox iştirakçı olan "Ümid 2018" İncəsənət müsabiqə festivalına ev sahibliyi etdi. Ən inadlı mübarizə "uşaqlar" (7-10 yaş) və "yeniyetmələr" (11-15 yaş) kateqoriyasında fortepiano solistləri arasında olub. Namizədliyin dayandırılmasından sonra, münsiflər heyətinin 7 üzvü hər namizədlik üzrə nəticələrdən yarım saatdan artıq müddətə iddia etdi. Üç yerə sərgilənən yerlər, digər iştirakçılar laureat mükafata layiq görülmüşlər. Hakimlərin qaliblərə layiqli rəqiblərini görmədikləri bir çox nominasiyalarda onlar üçüncü yeri verməməyə, bir-iki iştirakçıya ayırmağa haqq qazandılar. Müsabiqə aktyor sənəti, bədii qiraət, akademik vokal, estrada vokalı, xanəndə, xalq çalğı alətləri: kamança, saz, kanon, akkordeon, balaban və s., fortepiano, klassik alət, müasir rəqs, klassik rəqs, xalqlar rəqsləri, folklorun stilizasiya və etnikası və s. janrlar üzrə keçirilmişdir. Bütün iştirakçılar solo, duetlər, kiçik qruplar (8 nəfər), ansambllar (24 nəfər) və böyük ansambllar (səhnədə 25 və ya daha çox iştirakçı) nominasiyalara bölünmüşdür. Uşaqlar (7 yaşa qədər), uşaqlar (7-10 yaş), yeniyetmələr (11-15 yaş) və böyüklər (16 yaş və yuxarı) yaş kateqoriyalarına da bölünmüşdür.

#43: Bakıda ən böyük incəsənət müsabiqə - festivalı keçirilib | Rəşid Behbudov adına Dövlət Mahnı Teatrında 36 nominasiya üzrə 1200-dən çox iştirakçıolan "Ümid 2018" İncəsənət müsabiqə - festivalı keçirilib. Trend-in məlumatına görə, ən inadlı mübarizə "uşaqlar" (7-10 yaş) və "yeniyetmələr" (11-15 yaş) kateqoriyasında fortepiano solistləri arasında olub. Namizədliyin dayandırılmasından sonra, münsiflər heyətinin 7 üzvü hər namizədlik üzrə nəticələrdən yarım saatdan artıq müddətə iddia etdi. Üç yerə sərgilənən yerlər, digər iştirakçılar laureat mükafata layiq görülmüşlər. Hakimlərin qaliblərə layiqli rəqiblərini görmədikləri bir çox nominasiyalarda onlar üçüncü yeri verməməyə, bir-iki iştirakçıya ayırmağa haqq qazandılar. Musabiqə aktyor sənəti, bədii qiraət, akademik vokal, estrada vokalı, xanəndə, xalq çalğı alətləri: kamança, saz, kanon, akkordeon, balaban və s., fortepiano, klassik alət, müasir rəqs, klassik rəqs, xalqlar rəqsləri, folklorun stilizasiya və etnikası və s. janrlar üzrə keçirilmişdir.

#43: Bakıda heç kimin kəlmə kəsmədiyi yeganə məkanda MARAQLI SÖHBƏT: "Hamı getdi, bir mən qaldım" | Pantomimanın yaranma tarixi qədim dövrlərə getsə də, Azərbaycan üçün bu sənət növünün hələ yeni olduğunu demək olar. Artıq ölkəmizdə Pantomima Teatrının yaranmasından təxminən 30 il keçir. Bu müddət ərzində teatr məqsədinə çatdımı? Azərbaycan insanına nəzərdə tutduğu ismarışları ötürə bildimi? Hazırda tamaşaçı sarıdan qıtlıq çəkirlərmi? Bu kimi suallara cavab tapmaq üçün Azərbaycan Dövlət Pantomima Teatrının direktoru, əməkdar artist Elman Rəfiyevlə söhbətləşdik: - Elman bəy, sizcə, insanlıq pantomima teatrını niyə yaratdı? Nə üçün buna ehtiyac yarandı? - Bu sualın cavabını tapmaq üçün insanı uşaqlıq dönəmindən analiz etməyə başlamaq lazımdır. Uşaqlığımızda niyə nadinc oluruq, dəcəllik edirik? Çünki daim hərəkət etmək istəyirik. Məsələn, məktəb vaxtı zəng vurulanda, tənəffüs zamanı nə baş verirdi? Hərəkət! Biz tez hərəkət etməyə başlayırdıq, yerimizdən qalxırdıq, sinifdən çıxırdıq. Pantomimaya ehtiyacın səbəbi də bu olub: hərəkət! Biz həmişə hərəkət etməyə, qaçmağa meyl edirik. İnsanların pantomimaya marağı belə yaranıb. Bəzən hərəkət bizim üçün sözdən daha vacib olur. İstəyirlər ki, "səni sevirəm", "sənə nifrət edirəm"i və bütün digər hissləri sözlə yox, hərəkətlə görələr.

#43: Bakıda musiqili interaktiv yeni tamaşa göstəriləcək | Bakıda Akademik Milli Dram Teatrında Novruz bayramı ərəfəsində 17 martda "Pepee - Sevmek Zamanı" musiqili interaktiv yeni tamaşa göstəriləcək. Pepee adım adım Anadolunu gəzir, Kapadokya, Göbeklitepe və Nemruta macəralı bir yolculuğa başlayır. Türkiyənin ilk Milli Çizgi Filmi qəhrəmanı Pepee uşaqların inkişafında pay sahibi olaraq, eyni zamanda mahnı və türkülərlə əyləndirməyə davam edir. Tam yeni Pepee mahnıları ilə “Sevmek Zamanı” tamaşasında Pepeecilərlə görüşə gəlir. Təkcə uşaqların deyil, 7-dən 70-ə hərkəsin dünyasının sevgi dolu bir parçasına çevrilən Pepee, mahnılı, türkülü və əyləncəli oyunları ilə uşaqlara və uşaqlığı üçün darıxanlara unudulmaz bir tamaşa göstərir. Pepee ilə gözəl Türkiyənin bir birindən fərqli mədəni dəyərlərini kəşf edən uşaqlarımız, Nemrut, Kapadokya ve Göbeklitepe ilə tanış olacaqlar. Sevgi, ünsiyyət, yardımlaşma və həmrəyliyin vacibliyini dərk edirlər. Pepeenin təptəzə mahnılarıyla gözəl bir gün yaşayırlar. Sevginin və ailə daxili ünsiyyətin önəmini anlayırlar. Uşaqlarımız xəyal gücü və biliklərinin inkişafını sevinclə dəstəkləyirlər.


#44: Beynəlxalq Muğam Mərkəzi "Aşıq musiqisi axşamları" adlı layihəsini təqdim etdi | Beynəlxalq Muğam Mərkəzinin təşkilatçılığı ilə "Aşıq musiqisi axşamları" adlı yeni möhtəşəm layihəyə start verildi.Yanvarın 12- də layihə çərçivəsində "Koroğlu"ya qayıdaq" konsert-tamaşa keçirildi. Layihə Azərbaycan Aşıqlar Birliyinin dəstəyi ilə həyata keçirilir. Azərbaycan aşıq sənəti çox dərin tarixi kökləri olan və yüzilliklər boyu keçilən inkişaf yolunun məntiqi məhsuludur. Qədim dövrlərdə və orta əsrlərdə aşıqlara "ozan", "varsaq", "dədə" deyirdilər. Müasir Azərbaycan aşıqlarının əcdadı olan qədim ozanların həyatına, məhəbbətinə, vətənpərvərliyinə, igidliklərinə həsr edilmiş ən qədim yazılı mənbə, yeddinci əsrə aid olan "Kitabi Dədə Qorqud" xalq dastanıdır. Tarixən musiqi folklorunun bəstəkarların yaradıcılığına böyük təsiri olmuşdu. Aşıq musiqisi Şifahi ənənəli musiqinin ən qədim sahələrindən biri olaraq  xalq musiqisində,  muğam sənətində, Azərbaycan opera yaradıcılığının inkişafında mühüm yer tutur. 2009-cu ildə Azərbaycan aşıq yaradıcılığı UNESCO-nun qeyri-maddi mədəni irsin Reprezentativ siyahısına daxil edilmişdir.

#44: Beynəlxalq Muğam Mərkəzi "Yeni nəsil dəvət edir" adlı yeni geniş layihə təqdim etdi | Fevralın 8-də Beynəlxalq Muğam Mərkəzi və Azərbaycan Mədəniyyət və İncəsənət Universitetinin "Yeni nəsil dəvət edir" birgə layihəsi çərçivəsində  "Fransa və Azərbaycan musiqisi axşamı"  konserti keçirilib. Ön söz olaraq  ADMİU əməkdaşı, sənətşünaslıq magistrı, bəstəkar Aysel Hacıyeva çıxış edərək universitet tələbələrinin klassik musiqi sahəsindəki uğurlarından danışıb. Musiqi axşamında  XX əsr fransız musiqi mədəniyyətinin, musiqi impresonizminin önəmli simalarından  olan C.Debussinin, L.Delibin, J.Massnenin, K.Sen-Sansın, eyni zamanda  Azərbaycan bəstəkarlarından Q.Qarayevin və C.Hacıyevin əsərləri səslənib. Konsertdə tələbələrdən  Beynəlxalq müsabiqələr laureatları Leyla Fərəcova, Aysun Qəmbərova, Nigar Hüseynzadə, Rəşad Kazımov, Sevda Axundova, Leyla Əliyeva, Səbinə Mehdiyeva, habelə Səbuhi Həsənov, Günel İbrahimli, Esmira Heydərova, Zaur Məmmədov, Zəkiyyə Qasımzadə, Sahib Məmmədov, Pərvin Paşazadə piano, klassik gitara, fleyta, violin və başqa musiqi alətlərində ifa ediblər.

#44: Beynəlxalq Muğam Mərkəzi yeni layihəsini təqdim edib | Beynəlxalq Muğam Mərkəzinin təşkilatçılığı ilə “Aşıq musiqisi axşamları” adlı yeni layihəyə start verilib. Trend-in məlumatına görə, yanvarın 12- də layihə çərçivəsində “Koroğlu”ya qayıdaq” konsert-tamaşa keçirilib. Layihə Azərbaycan Aşıqlar Birliyinin dəstəyi ilə həyata keçirilir. Azərbaycan aşıq sənəti çox dərin tarixi kökləri olan və yüzilliklər boyu keçilən inkişaf yolunun məntiqi məhsuludur. Qədim dövrlərdə və orta əsrlərdə aşıqlara "ozan", "varsaq", "dədə" deyirdilər. Müasir Azərbaycan aşıqlarının əcdadı olan qədim ozanların həyatına, məhəbbətinə, vətənpərvərliyinə, igidliklərinə həsr edilmiş ən qədim yazılı mənbə, yeddinci əsrə aid olan "Kitabi Dədə Qorqud" xalq dastanıdır. Tarixən musiqi folklorunun bəstəkarların yaradıcılığına böyük təsiri olub. Aşıq musiqisi Şifahi ənənəli musiqinin ən qədim sahələrindən biri olaraq xalq musiqisində, muğam sənətində, Azərbaycan opera yaradıcılığının inkişafında mühüm yer tutur. 2009-cu ildə Azərbaycan aşıq yaradıcılığı UNESCO-nun qeyri-maddi mədəni irsin Reprezentativ siyahısına daxil edilib.

#44: Beynəlxalq Muğam Mərkəzində “Göyərçin qanadları” konsert keçiriləcək | Fevralın 1 -də 17:00-da  Beynəlxalq Muğam Mərkəzində "Muğam və Mənəviyyat"adlı layihəsi çərçivəsində "Göyərçin qanadları" adlı filmin təqdimat mərasimi keçirilcək. Filmdə "Könül ansamblının rəhbərliyi ilə Fəraməz Gərmrudi "Cahargah" muğamını ifa edib. Tədbir Azərbaycan Televiziyası "Mədəniyyət"kanalı və Beynəlxalq Muğam Mərkəzinin  birgə layihəsidir.


#45: “Nar bağı” Bolqarıstanda nümayiş olunacaq | "Nar bağı" bədii filmi Bolqarıstanda keçirilən 10-cu Sofia MENAR Film Festivalında nümayiş olunacaq. Filmi Mədəniyyət və Turizm Nazirliyinin sifarişi ilə Cəfər Cabbarlı adına "Azərbaycanfilm" kinostudiyası və "Buta Film" kino şirkəti birgə istehsal edib. Filmin ssenari müəllifləri Asif Rüstəmov, İlqar Nəcəf, Roelof Jan Minneboo, quruluşçu rejissoru İlqar Nəcəf, quruluşçu operatoru Ayhan Salar, quruluşçu rəssamı Rafiq Nəsirov, bəstəkarı Firudin Allahverdi, icraçı prodüseri Akif Əliyev, prodüserləri Müşfiq Hətəmov və İlqar Nəcəfdir. Ekran əsəri maraqlı bir ailə dramı üzərində qurulub. Qabil 12 il əvvəl heç kimlə sağollaşmadan tərk etdiyi evinə qayıdır. Lakin onun geridə buraxdığı dərin emosional yara hamının xatirindədir və asanlıqla unudula bilməz.

#45: “Nar bağı” filmi Brüssel İncəsət Sarayında nümayiş olunub | Bakı. 19 yanvar. REPORT.AZ/ Brüssel İncəsət Sarayında (BOZAR) “Bridges” film festivalının açılışı olub. Azərbaycanın Belçikadakı səfirliyindən "Report"a verilən məlumata görə, tədbir 2017-2018-ci illər üzrə "Şərq Tərəfdaşlığı" ölkələri ilə mədəni əməkdaşlıq proqramı çərçivəsində baş tutub. Səfir Fuad İsgəndərov çıxış edərək festivalın təşkilatçılarına təşəkkürünü bildirib, Azərbaycanın film sahəsində əldə etdiyi tarixi nailiyyətlərdən və mövcud ənənələrdən danışıb, ailə faciəsindən bəhs edən “Nar bağı” filminin gözəl sənət nümunəsi olduğunu diqqətə çatdırıb. Festival çərçivəsində rejissor və prodüserlərin iştirakı ilə konfrans keçirilib. Azərbaycanı konfransda təmsil edən “Nar bağı” filminin rejissoru İlqar Nəcəf, Azərbaycan kinosunun tarixi, milli kinematoqrafiyanın dirçəlişi və inkişafından bəhs edib, kinematoqrafiyanın imkanlarından istifadə etməklə ailə dəyərlərinin, milli-mənəvi dəyərlərin gənclər arasında təbliğinin vacibliyi haqqında konfrans iştirakçılarını məlumatlandırıb. Eyni zamanda festival çərçivəsində “Nar bağı” filmi nümayiş olunub. Sonda rejissor İlqar Nəcəf tamaşaçıların filmlə bağlı çoxsaylı suallarını cavablandırıb.

#45: “Nar bağı” filmi Brüsseldə nümayiş olunub | Bakı. 19 yanvar. REPORT.AZ/ Brüssel İncəsət Sarayında (BOZAR) “Bridges” film festivalının açılışı olub.Azərbaycanın Belçikadakı səfirliyindən "Report"a verilən məlumata görə, tədbir 2017-2018-ci illər üzrə "Şərq Tərəfdaşlığı" ölkələri ilə mədəni əməkdaşlıq proqramı çərçivəsində baş tutub. Səfir Fuad İsgəndərov çıxış edərək festivalın təşkilatçılarına təşəkkürünü bildirib, Azərbaycanın film sahəsində əldə etdiyi tarixi nailiyyətlərdən və mövcud ənənələrdən danışıb, ailə faciəsindən bəhs edən “Nar bağı” filminin gözəl sənət nümunəsi olduğunu diqqətə çatdırıb. Festival çərçivəsində rejissor və prodüserlərin iştirakı ilə konfrans keçirilib. Azərbaycanı konfransda təmsil edən “Nar bağı” filminin rejissoru İlqar Nəcəf, Azərbaycan kinosunun tarixi, milli kinematoqrafiyanın dirçəlişi və inkişafından bəhs edib, kinematoqrafiyanın imkanlarından istifadə etməklə ailə dəyərlərinin, milli-mənəvi dəyərlərin gənclər arasında təbliğinin vacibliyi haqqında konfrans iştirakçılarını məlumatlandırıb. Eyni zamanda festival çərçivəsində “Nar bağı” filmi nümayiş olunub. Sonda rejissor İlqar Nəcəf tamaşaçıların filmlə bağlı çoxsaylı suallarını cavablandırıb.

#45: “Nar bağı” filmi Brüsseldə nümayiş olunub | Bakı. 19 yanvar. REPORT.AZ/ Brüssel İncəsət Sarayında (BOZAR) “Bridges” film festivalının açılışı olub.Azərbaycanın Belçikadakı səfirliyindən "Report"a verilən məlumata görə, tədbir 2017-2018-ci illər üzrə "Şərq Tərəfdaşlığı" ölkələri ilə mədəni əməkdaşlıq proqramı çərçivəsində baş tutub. Səfir Fuad İsgəndərov çıxış edərək festivalın təşkilatçılarına təşəkkürünü bildirib, Azərbaycanın film sahəsində əldə etdiyi tarixi nailiyyətlərdən və mövcud ənənələrdən danışıb, ailə faciəsindən bəhs edən “Nar bağı” filminin gözəl sənət nümunəsi olduğunu diqqətə çatdırıb. Festival çərçivəsində rejissor və prodüserlərin iştirakı ilə konfrans keçirilib. Azərbaycanı konfransda təmsil edən “Nar bağı” filminin rejissoru İlqar Nəcəf, Azərbaycan kinosunun tarixi, milli kinematoqrafiyanın dirçəlişi və inkişafından bəhs edib, kinematoqrafiyanın imkanlarından istifadə etməklə ailə dəyərlərinin, milli-mənəvi dəyərlərin gənclər arasında təbliğinin vacibliyi haqqında konfrans iştirakçılarını məlumatlandırıb. Eyni zamanda festival çərçivəsində “Nar bağı” filmi nümayiş olunub. Sonda rejissor İlqar Nəcəf tamaşaçıların filmlə bağlı çoxsaylı suallarını cavablandırıb.
 
 
#46: ABŞ-da “Əli və Nino” filminin təqdimatı olub | Azərbaycanın ABŞ-dakı səfirliyinin təşkilatçılığı ilə Boston şəhərində, ABŞ-ın aparıcı təhsil ocaqlarından biri olan Tafts Universitetinin tanınmış "Cohen" kino zalında "Əli və Nino" filminin təqdimatı keçirilib. Səfirlikdən APA-ya verilən məlumata görə, tədbirdə universitetin müəllim və tələbələri, Boston ətrafında yaşayan Azərbaycan icmasının nümayəndələri və Boston sakinləri iştirak edib. Təqdimatda çıxış edən Tafts Universitetinin Fletçer Hüquq və Diplomatiya məktəbinin professoru Rokford Veitz Azərbaycanın strateji əhəmiyyətinə toxunub,  "Əli və Nino" kitabının tarixi əhəmiyyətini və bugunkü aktuallığını qeyd edib, bu əsərin onda böyük təəssürat yaratdığını vurğulaıb. Daha sonra çıxış etmiş Azərbaycanın ABŞ-dakı səfiri Elin Süleymanov 2018-ci ildə Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin100 ili tamam olduğu, bu əlamətdar hadisənin layiqincə qeyd edilməsi üçün Azərbaycan prezidenti İlham Əliyevin müvafiq sərəncam imzaladığını qeyd edib. Azərbaycan diplomatı AXR-ın müsəlman Şərqində ilk demokratik respublika olması, bu dövlətin dini, irqi, etnik və cinsi mənsubiyyətindən asılı olmayaraq bütün vətəndaşlarına eyni hüquqlar verdiyini xatırladıb.

#46: ABŞ-da müğənni Lana Del Reyi oğurlamağı planlaşdıran şəxs tutulub | Bakı. 4 fevral. REPORT.AZ/ Amerikanın Orlando şəhərində (Florida ştatı) polis məşhur müğənni Lana Del Reyin oğurlanması cəhdinin qarşısını alıb. “Report” xəbər verir ki, bu barədə yerli polisin "Twitter" səhifəsində məlumat yerləşdirilib. Bildirilir ki, Maykl Hant adlı şəxs müğənnini konsert zamanı oğurlamağı planlaşdırıb. Həmçinin onun üzərində silah olub. Şübhəli şəxs fevralın 2-də Orlandodakı "Amway" mərkəzi yaxınlığında müğənniyə yaxınlaşmazdan öncə saxlanılıb.

#46: ABŞ-da tanınmış yazıçı vəfat edib | Bakı. 24 yanvar. REPORT.AZ/ Tanınmış amerikalı yazıçı Ursula Kröber Le Quin ömrünün 89-cu ilində ABŞ-da vəfat edib. "Report" BBC-yə istinadən xəbər verir ki, oğlunun verdiyi məlumata görə, elmi fantastika və fantaziya janrlarında romanların müəllifi olan Le Quin yanvarın 22-də Portlenddəki (Oreqon ştatı) evində uzun sürən xəstəlikdən sonra ölüb. Yazıçının romanları bir çox dillərə tərcümə edilib və və hələ də milyon nüsxədə satılır. Le Quin yaradıcılıq fəaliyyəti ərzində elmi fantastika və fantaziya janrlarında bir neçə yüksək mükafata ("Hyuqo", "Nebyula", "Loku") layiq görülüb.

#46: ABŞ-ın Rejissorlar Gildiyasının mükafatları təqdim olundu | Meksikalı rejissor Gilyermo del Toro ABŞ-ın Rejissorlar Gildiyasının baş mükafatına layiq görülüb. Milli.Az-ın Trend-ə istinadən məlumatına görə, mükafat rejissora "Suyun forması" filminə görə təqdim olunub. Xatırladaq ki, ötən il del Toro DGA-nın "Bədii film rejissurası sahəsində yüksək nailiyyətlərə" görə təsis etdiyi mükafatı qazanıb. ABŞ-ın Rejissorlar Gildiyasının mükafatlarının 70-ci yubiley təqdim olunma mərasimi fevralın 4-də Los-Ancelesdə keçirilib.


#47: Aktyor teatr direktorunu məhkəmədə uddu, işə bərpa olundu | Binəqədi Rayon Məhkəməsi İrəvan Dövlət Azərbaycan Dram Teatrının aktyoru Əjdər Zeynalovun işə bərpa olunması haqqında qərar çıxarıb. Milli.Az xəbər verir ki, bu barədə APA-ya aktyor özü məlumat verib. O, qeyd edib ki, hakim Almaz Süleymanova qarşı tərəfin iddialarını qəbul etməyərək, onun xeyrinə qərar çıxarıb: "Məhkəmə üç aya yaxın idi davam edirdi. Çox sevinirəm ki, hakim ədalətli qərar çıxardı, mənim işə bərpa olunmağım haqqında məhkəmə qərarını elan etdi. Sübut olundu ki, teatrın direktoru İftixar Piriyevin iddiaları qondarmadır. İftixar Piriyevin daha yüksək instansiyalı məhkəmələrə müraciət etmək hüququ var. İnanıram ki, digər məhkəmələr də ədalətin bərpa olunması haqqında qərar çıxaracaqlar". Qeyd edək ki, bir müddət əvvəl İrəvan Dövlət Azərbaycan Dram Teatrının direktoru İftixar Piriyev aktyor Əjdər Zeynalovu teatrın daxili-qayda qanunlarını və nizam-intizamı pozduğunu əsas gətirərək onu işdən azad etmişdi. Aktyor Əjdər Zeynalov isə bununla bağlı məhkəməyə müraciət etmişdi.

#47: Aktyorlar Beynəlxalq Festivala hazırlaşırlar | Azərbaycan Dövlət Gənc Tamaşaçılar Teatrı özünün 90-cı yubiley mövsümündə və yeni 2018-ci ilin ilk ayında növbəti səfərə hazırlaşır. Teatr ötən mövsüm kiçik səhnədə "Cəza" təkadamlıq oyun (T.Vəliyeva) tamaşası ilə İran İslam Respublikasının paytaxtı Tehran şəhərində ənənəvi olaraq keçirilən "Fəcr" 36-cı Beynəlxalq Teatr Festivalında münsiflər tərəfindən teatrın təqdim etdiyi 4 tamaşa arasında etdiyi seçim əsasında bu il yanvar ayının 18-dən 25-dək sözügedən festivalda iştirak etmək üçün Teatrın direktoru Əməkdar İncəsənət Xadimi Mübariz Həmidovun rəhbərliyi ilə 8 nəfərlik heyətlə Tehran şəhərinə yola düşəcəkdir. Psixofizioloji gərginlikdən yoğrulmuş yeni səhnə təcəssümü - "Cəza" monotamaşasında yaradıcı heyət (müəllif - Tamara Vəliyeva, quruluşçu rejissor - Əməkdar İncəsənət Xadimi Mehriban Ələkbərzadə, ifaçı - Əməkdar Artist Kəmalə Hüseynova) seyrciləri üçün elə bir mənzərə yaradır ki, sanki uzun bir teleseriala baxırsan. Xoşbəxt və bədbəxt bir qadının hər iki anlamda tale mənzərəsi, onun simasında silsilə obrazlar, onların məram və məqsədləri, əxlaqi-sosial keyfiyyətləri, həyati davranış tərzləri, xarakterləri insanlığa - bəşəriyyətə münasibətləri göz önündə canlanır.

#47: Aktyorları mükafata layiq görülüb | Zirvə Ziyalılar Təşkilatının yaranmasının 26-cı ildönümü münasibəti ilə keçirilən "Azerbaijan Best Awards" mərasimində 2017-ci ildə  yaradıcılıq fəaliyyətləri ilə fərqlənən incəsənət, şou-biznes və müxtəlif sahələrin nümayəndələrinə mükafatlar təqdim olunub. Tədbirdə  Musiqili Teatrın iki aktyoru - sevimli gülüş ustası, Əməkdar artist Çingiz Əhmədov "Ən yaxşı aktyor",  gənc olmasına baxmayaraq kifayət qədər tanınan Nicat Əli "İlin ən populyar televiziya  serialı" nominasiyaları üzrə mükafatlara layiq görülüblər. Sevimli aktyor Çingiz Əhmədov belə bir mötəbər mərasimində onun əməyinə verilən qiymətə görə layihənin rəhbərliyinə  dərin minnətdarlığını bildirib.

#47: Aktyorlarımız Beynəlxalq Fəcr festivalından qayıtdılar | Azərbaycan Dövlət  Gənc Tamaşaçılar Teatrının kollektivi Tehranda keçirilən 36-cı Beynəlxalq Fəcr Teatr Festivalında iştirak edib. Festival öz işinə yanvarın 18-də İran İslam Respublikasının paytaxtı Tehran şəhərində başlayıb. Sözügedən  festival dünya teatr məkanında böyük nüfuzu olan mədəniyyət tədbirlərindəndir. Dünyanın bütün məşhur teatr kollektivləri bu festivalda iştirak edirlər. Yanvarın 21-də ADGTT-nın kollektivi İran paytaxtında yazıçı-dramaturq Tamara Vəliyevanın  "Cəza" təkadamlıq dramını  nümayiş etdirib.Tamaşa çox gənc yaşlarında ailə qurmuş bir qadının taleyindən bəhs edir. Psixoloji oyun dramında qadın obrazını Əməkdar artist Kəmalə Hüseynova ifa edib. Səhnə əsərinin quruluşçu rejissoru Əməkdar incəsənət xadimi Mehriban Ələkbərzadə, quruluşçu rəssamı Elşən Sərxanoğludur. Dərin psixoloji yaşantıları əks etdirən mono-tamaşanın musiqi tərtibatı Ağasəlim Feyzullayevə, tryukların quruluşu isə İsa Əsədova məxsusdur. Tamaşaya olan marağı nəzərə alan kollektiv səhnə əsərini yanvarın 22-də və 23-də yenidən nümayiş etdirib. ADGTT-nın direktoru, nümayəndə heyətinin rəhbəri, Əməkdar incəsənət xadimi Mübariz Həmidov bildirib ki, teatr kollektivinin festivalda iştirakı və dəvət  Azərbaycan teatr sənətinə olan maraq və eyni zamanda teatrımıza göstərilən etimaddır . Fəcr Festivalı İranın mədəni həyatında mühüm əhəmiyyət kəsb edir. Festival çərçivəsində  yaradıcılıq əlaqələrinin genişlənməsi istiqamətində bir sıra görüşlər keçirildi. Beynəlxalq miqyaslı bu tədbirdə Almaniya, Şotlandiya, Böyük Britaniya, Türkiyə, Polşa kimi ölkələrdən tanınmış teatr kollektivləri ilə bərabər İran İslam Respublikasının Təbriz, Ərdəbil, Urmiya və başqa şəhərlərindən də teatr truppaları iştirak edirdilər. Bütövlükdə festival çərçivəsində meydan tamaşaları ilə birgə 500-ə qədər tamaşa nümayiş olunacaqdır. Paytaxt Tehran şəhəri başda olmaqla İran İslam Respublikasının  digər şəhərlərində  də teatr sənətinə böyük maraq və sevgi hiss etdim. Bir sözlə, tam əminliklə demək olar ki, İran teatr sənəti inkişaf etmiş çox teatral ölkədir və teatra böyük maraq olan bir ölkədə tamaşa nümayiş etdirmək istənilən teatr kollektivi üçün çox əhəmiyyətli və vacibdir. Qeyd edək ki, yanvarın 18-da başlamış festival yanvarın 28-dək davam edəcək.


#48: Aşıq İsfəndiyar vəfat edib | Aşıq İsfəndiyar Rüstəmov vəfat edib. Bu barədə aşığın nəvəsi Rüstəm Rüstəmov məlumat verib. O, bildirib ki, aşıq İsfəndiyar uzun sürən xəstəlikdən sonra bu gün 81 yaşında dünyasını dəyişib. Mərhum sabah Gədəbəydə dəfn olunacaq. Qeyd edək ki, İsfəndiyar Ədil oğlu Rüstəmov 1 iyul 1937-ci ildə Gədəbəy rayonunda doğulub. 1958-ci ildə SSRİ-nin 50 illik yubileyi münasibəti ilə keçirilmiş festivalda birinci dərəcəli diplom və döş nişanına layiq görülüb. 1964-cü ildə 9 nəfər gənc aşığı ətrafına toplayaraq ansambl yaradıb, bu ansambl tezliklə Azərbaycanda məşhurlaşmağa başlayıb. 1972-ci ildə Aşıq Ələsgərin anadan olmasının 150 illik yubileyi münasibəti ilə keçirilən tədbirdə Azərbaycandan olan nümayəndə heyətinə Aşıq İsfəndiyarın rəhbərlik etdiyi ansambl da daxil olub. Ansambl orada uğurla çıxış edərək Aşıq Ələsgərin yubiley medalına layiq görülüb. 1975-77-ci illərdə keçirilən Ümumittifaq Festivalında da bu ansambl məharətlə çıxış edib, 9 nəfər aşığın hər biri "Qızıl medal"a layiq görülüb. Aşıq İsfəndiyar isə ansamblı yüksək səviyyədə təşkil etdiyinə görə "Qızıl medal"la yanaşı birinci dərəcəli diplom və Azərbaycan Ali Sovetinin fəxri fərmanı ilə təltif edilib. Yaradıcı aşığın fəaliyyəti ölkə rəhbərliyi tərəfindən əməkdar mədəniyyət işçisi fəxri adı ilə qiymətləndirilib.   Aşıq İsfəndiyar bir sıra xarici ölkələrdə qastrol səfərlərində olub və keçirilən yüksək səviyyəli tədbirlərdə iştirak edərək mükafatlarla doğma vətəninə qayıdıb. Aşığın həyat və yaradıcılığı 2007-ci ildə dərc edilmiş "Baş sarıtel" kitabında öz əksini tapıb. Aşıq İsfəndiyar Azərbaycan prezidentinin təqaüdçüsü olub. 2007-ci ildə Aşıq İsfəndiyar haqqında "Ustad nəfəsi" sənədli filmi çəkilib. Apa.az

#48: Aşıq musiqisi ilə bağlı yeni layihəyə start verilir | Beynəlxalq Muğam Mərkəzinin təşkilatçılığı ilə “Aşıq musiqisi axşamları” adlı yeni layihəyə start verilir. Trend-in məlumatına görə, layihədə UNESCO-nun Qeyri-maddi mədəni irs üzrə reprezentativ siyahısına daxil edilən aşıq sənətinin xalqımızın musiqi palitrasında tutduğu yerdən söhbət açılacaq, aşıq musiqisi səslənəcək. Layihə çərçivəsində keçirilən tədbirlər aşıq sənəti ilə bağlı müxtəlif mövzulara toxunacaq, Azərbaycanın görkəmli aşıqlarının həyat və yaradıcılığına həsr olunmuş gecələr keçiriləcəkdir. Qeyd edək ki, bu layihədən əvvəl Beynəlxalq Muğam Mərkəzi 16 may – 27 dekabr tarixləri müddətində daha bir “Muğam axşamları” layihəsini muğamsevərlərə təqdim etmişdi. İki mərhələyə bölünən “ Muğam axşamları ” layihəsinin birinci mərhələsində “Rast”, ”Şur”, ”Segah”, ”Çahargah”, ”Bayatı-Şiraz”, ”Şüştər”, ”Hümayun” muğamlar, ikinci mərhələsində isə “Mahur-Hindi”, “Bayatı-Kürd”, “Orta Mahur”, “Rahab”, “Bayatı-Qacar”, “Şahnaz”, “Qatar”, “Dəşti”, “Mirzə Hüseyn Segahı”, “Xaric Segah”, ”Heyratı”, ”Mənsuriyyə”, ”Qarabağ şikəstəsi”, ”Osmanlı”, ”Heydəri”, ”Simayi-Şəms”, “Ovşarı”, ”Arazbarı” muğamlar ifa olunmuşdu.

#48: Aşıq sənətinin tədrisi üzrə ilk metodik tövsiyə nəşr olunub | Bakı. 12 yanvar. REPORT.AZ/ Mədəniyyət və Turizm Nazirliyinin Mədəniyyətşünaslıq üzrə Elmi Metodiki Mərkəzi tərəfindən "Aşıq sənətinin tədrisi üzrə metodik tövsiyə" çap edilib. Nazirliyin İnformasiya və ictimaiyyətlə əlaqələr şöbəsindən  "Report"a verilən məlumata görə, bu, aşıq sənətinin tədrisi və metodikası üzrə ilk tədris vəsaitidir. Vəsaitin müəllifi Gədəbəy Aşıq məktəbinin direktoru Etibar Əliyevdir. Metodiki tövsiyədə aşıq havalarının tədris edilməsində musiqi aləti olaraq sazdan istifadə edilməsiylə yanaşı, aşıq sənətinin sinkretik (qovuşuq) sənət olduğunu şagirdlərə izah etmək üçün sazın texniki quruluşu ilə bağlı məlumatlar, aşıq poeziyası, o cümlədən deyişmə nümunələri, dastan yaradıcılığı, səhnə davranışı, aşıq sənətinə dövlət qayğısı və s. barədə bilgilər verilib. Gədəbəy Aşıq məktəbinin direktoru, folklorşünas Etibar Əliyev aşıq sənətinin tədrisində yenə ilk dəfə olaraq nəzərdə tutulan "Aşıq sənəti tarixi" nəzəriyyə fənninin də müəllifidir. O, məlum nəzəriyyə fənni üzrə proqram - dərslik yazıb. Bu ilki tədris ilindən başlayaraq Gədəbəy Aşıq məktəbində "Aşıq sənəti tarixi" fənni tədris edilməkdədir.

#48: Aşıq Vüqar Mahmudoğlu vəfat edib | Tanınmış aşıq Vüqar Mahmudoğlu dünyasını dəyişib. Bu barədə Mynews.az-a aşığın yaxın qohumları məlumat verib. İnfarkt keçirən V.Mahmudoğlu iki gündür reanimasiyada idi. Qeyd edək ki, Aşıq Vüqar Mahmudoğlu 1970-ci il noyabr ayının 3-də Şamaxıda doğulub. O, Şirvan aşıq məktəbinin məşhur ustadlarından olan Aşıq Mahmud Ələsgəroğlunun ilk övladıdır.


#49: Azərbaycan Daşkənddə “Əlişir Nəvai və XXI əsr” beynəlxalq konfransında təmsil olunub | Daşkənddəki Nəvai adına Özbək dili və Ədəbiyyatı Universitetində “Əlişir Nəvai və XXI əsr” adlı elmi-praktik konfrans keçirilib. Trend-ə verilən məlumata görə, tədbirdə Özbəkistanda fəaliyyət göstərən səfirlər və beynəlxalq təşkilatların nümayəndələri, elm, mədəniyyət və incəsənət xadimləri, bu ali məktəbin professor-müəllim heyəti, tələbələr iştirak ediblər. Konfransda ölkəmizi Azərbaycanın Özbəkistandakı səfirliyinin nəzdindəki Heydər Əliyev adına Azərbaycan Mədəniyyət Mərkəzinin direktoru Samir Abbasov və Bakı Dövlət Universitetinin professoru Ramiz Əskər təmsil edib. Konfransı universitetin rektoru, profesor Şuxrat Sirojiddinov açaraq böyük özbək şairi Əlişir Nəvainin həyat və yaradıcılığı haqqında məlumat verib, onun Şərq ədəbiyyatındakı yeri və mövqeyindən danışıb. Səfirlər və beynəlxalq təşkilatların nümayəndələri öz çıxışlarında Əlişir Nəvaini dünya şöhrətli bir söz ustadı kimi xarakterizə ediblər.

#49: Azərbaycan Dövlət Musiqili Teatrının aktyorları mükafata layiq görüldü | Bu yaxınlarda Zirvə Ziyalılar Təşkilatının yaranmasının 26-cı ildönümü münasibəti ilə keçirilən "Azerbaijan Best Awards" (ABA) mərasimində 2017-ci ildə  yaradıcılıq fəaliyyətləri ilə fərqlənən incəsənət, şou-biznes və müxtəlif sahələrin nümayəndələrinə mükafatlar təqdim olunmuşdur. Qurumun mətbuat xidmətindən Milli.Az-a bildirilib ki, bu tədbirdə  Musiqili Teatrın iki aktyoru - sevimli gülüş ustası, Əməkdar artist Çingiz Əhmədov "Ən yaxşı aktyor",  gənc olmasına baxmayaraq kifayət qədər tanınan Nicat Əli "İlin ən populyar televiziya  serialı" nominasiyaları üzrə mükafatlara layiq görülüblər.

#49: Azərbaycan filmi Brüssel festivalında nümayiş olunub | Brüssel İncəsət Sarayında (BOZAR) 2017-2018-ci illər üzrə Şərq Tərəfdaşlığı ölkələri ilə mədəni əməkdaşlıq proqramı çərçivəsində yanvarın 17-də çoxtərəfli “Bridges” film festivalının açılışı keçirilib. Azərbaycanın Belçika və Lüksemburqdakı səfirliyindən Trend-ə verilən məlumata görə, açılış mərasimi zamanı çıxış edən Azərbaycanın bu ölkədəki səfiri Fuad İsgəndərov festivalın təşkilatçılarına təşəkkürünü bildirib, Azərbaycanın film sahəsində əldə etdiyi tarixi nailiyyətlərdən və mövcud ənənələrdən söhbət açıb, ailə faciəsindən bəhs edən “Nar bağı” filminin gözəl sənət nümunəsi olduğunu diqqətə çatdırıb. Festival çərçivəsində rejissor və prodüserlərin iştirakı ilə konfrans keçirilib. Ölkəmizi konfransda təmsil edən “Nar bağı” filminin rejissoru İlgar Nəcəf, Azərbaycan kinosunun tarixi, milli kinematoqrafiyamızın dirçəlişi və inkişafı barədə danışıb, kinematoqrafiyanın imkanlarından istifadə etməklə ailə dəyərlərinin, milli-mənəvi dəyərlərin gənclər arasında təbliğinin vacibliyi haqqında konfrans iştirakçılarını məlumatlandırıb.

#49: Azərbaycan filmi Nyu-York film festivalında | 12-14 yanvar tarixlərində ABŞ-ın Nyu-York şəhərində “Bronx World Cinema” festivalı keçirilir. Müəllif filmləri festivalında Azərbaycanı rejissor Məzahir Həşimovun “Debüt” studiyasında lentə aldığı “Eliza” filmi təmsil edir. Bu barədə Trend-ə Mədəniyyət və Turizm Nazirliyindən məlumat verilib. Filmin bədii rəhbəri kinorejissor, Xalq artisti Eldar Quliyevdir. Ssenari müəllifi Yelena Andreyeva, operatoru Yuri Varnovski, rejissor assistenti Cabir Hacıyev, montajçı Elşən Bağırovdur. Ekran əsərində Dəniz Tacəddin, Toğrul Rza və Hicran Nəsirova rol alıb. Filmin qəhrəmanı Elizanı bibisi böyüdür. O, tərs qızdır və bu tərsliyi şəxsi həyatında da ona mane olur. Bütün bunlara dözə bilməyən bibisi Elizanın həyatına müdaxilə edir və onu bir gənclə tanış edir. Bundan sonra Eliza balaca televizorda özü öz həyatını izləyir. Onun həyatı sanki bir çərçivəyə salınıb.


#50: Azərbaycanın ilk rok-operası - “Səyyah Sindibad” | Bu ilin mayında Heydər Əliyev Sarayında "Səyyah Sindibad" rok-operası təqdim olunacaq. Sarayın mətbuat xidmətindən Olaylar.az - a  bildirilib ki, Mədəniyyət və Turizm Nazirliyinin sifarişi ilə ölkənin musiqi mədəniyyəti tarixində ilk dəfə yazılan "Səyyah Sindibad" əsərinin müəllifi, bəstəkar və müğənni, klassik vokal məktəbinin nümayəndəsi Rizvan Sədirxanovdur. İki il müddətində ərsəyə gələn operanın adı məşhur "Min bir gecə nağılları"nın ən maraqlı hissələrindən olan "Dəniz səyyahı Sindibadın nağılı"ndan götürülüb. Multikultural layihə olan rok-operada dünya klassiklərinin şeirlərindən nümunələr, Azərbaycan, rus, ingilis, italyan, çex dilində mətnlər, eyni zamanda Heydər Əliyev Fondunun vitse-prezidenti Leyla Əliyevanın şeirləri də yer alıb.

#50: Azərbaycanın ilk rok-operası “Səyyah Sindibad” təqdim olunacaq | 2018-ci ilin may ayında Heydər Əliyev Sarayında "Səyyah Sindibad" rok-operası təqdim olunacaq. Mədəniyyət və Turizm Nazirliyinin sifarişi ilə Azərbaycanın musiqi mədəniyyəti tarixində ilk dəfə olaraq yazılan "Səyyah Sindibad" adlı əsərin müəllifi bəstəkar və müğənni, klassik vokal məktəbinin nümayəndəsi Rizvan Sədirxanovdur. İki il müddətində ərsəyə gələn operanın adı məşhur "Min bir gecə nağılları"nın ən maraqlı hissələrindən olan "Dəniz səyyahı Sindibadın nağılı"ndan götürülüb. Multikultural layihə olan rok-operada dünya klassiklərinin şeirlərindən nümunələr, azərbaycan, rus, ingilis, italyan, çex dilində mətnlər və eyni zamanda Heydər Əliyev Fondunun vitse-prezidenti Leyla xanım Əliyevanın şeirləri də yer alıb. Əsərdə Mikayıl Rəfiyev (Sindibad), Gülşən İbadova (Zöhrə), Emil Minyaşev (Qoruyucu mələk), Rizvan Sədirxanov (Bosman) çıxış edirlər. Həmçinin tanınmış musiqiçilər Azər Rza, Cavid Səmədov, Şamil Kərimov, Yuliya Motorina, Mila Rzayeva, İsmayıl Yakubov, İlham Nəzərov, Nərgiz Əlizadə, Ədalət Şükürov və digərləri də rok-operanı ifa edirlər. Operanın musiqi prodüseri Emil Minyaşev, rəssamı Marina Kuznetsovadır. Ariyaların mətnləri Leyla Əliyeva, Azad Hacıyev, Rafael Hüseynov, Alessandro Milani, İosef Sladek, Şəmsi Qacar, Nikolay Qumelyova və başqalarına məxsusdur. Musiqinin bütün janrlarının yer aldığı bir saat 40 dəqiqəlik əsər musiqisevərlər tərəfindən böyük maraqla qarşılanacaq.

#50: Azərbaycanın görkəmli şəxsiyyətləri ilə bağlı altı məkan | Milli.Az AZƏRTAC-a istinadən Azərbaycanın görkəmli şəxsiyyətləri ilə bağlı altı məkanı təqdim edir. Mirzə Fətəli Axundzadənin Şəkidəki ev-muzeyi Azərbaycan dramaturgiyasının banisi, yazıçı və mütəfəkkir Mirzə Fətəli Axundzadə (1812-1878) Nuxada (Şəki) anadan olub. Yazıçının uşaqlıq illərinin keçdiyi ev indi də qalır. 1937-ci ildə burada M.F.Axundzadəyə, onun anasına, ailəsinə məxsus şəxsi əşyaların sərgiləndiyi muzey yaradılıb. M.F.Axundzadənin evinin yaxınlığında geniş sərgi zalı var. Burada yazıçının yaradıcılığı ilə tanış olmaq olar. Sərgi zalında M.F.Axundzadənin kitabları, sənədləri, əlyazmaları, mebel, o cümlədən yazıçının iş masası, onun və müasirlərinin portretləri, həmçinin görkəmli Azərbaycan dramaturqunun həyatını əks etdirən digər tarixi eksponatlar saxlanılır.

#50: Azərbaycanın dövlətçilik ənənələrinə həsr olunan nəşr işıq üzü görüb | Azərbaycanın dövlətçilik ənənələrinə həsr olunan nəşr işıq üzü görüb. Milli Azərbaycan Tarixi Muzeyindən Trend-ə verilən məlumata görə, Muzeyin Numizmatika və epiqrafika elmi fond şöbəsinin müdiri, numizmat alim, t.ü.e.d., professor Əli Rəcəblinin “Sikkə və dövlətçilik” adlı kitabı (Bakı, 2017, 184 səh.) Azərbaycan və rus dillərində çap edilib. Nəşrin elmi redaktoru Muzeyin direktoru, akademik Nailə Vəlixanlıdır. Kitabda Azərbaycanda sikkə zərbi və dövlətçilik ənənələri öz əksini tapıb. Bu əsərdə ilk dəfə olaraq numizmatik faktlar dövlətşünaslıq tarixinin ayrılmaz sahəsi olan dövlətçilik institutunun ən vacib rəmzlərindən biri kimi tədqiqata cəlb edilib. Əsər Milli Azərbaycan Tarixi Muzeyinin Numizmatika fondunun materialları əsasında tərtib olunub. Nəşr numizmatika sahəsinə qiymətli töhfə, tarixçilər, siyasətçilər və numizmatlar üçün dəyərli tədqiqat işidir.



























