#1: Maduro növbədənkənar seçkilərə razılıq verdi | Venesuela prezidenti Nikolas Maduro ölkədə erkən parlament seçkilərinin keçirilməsinə hazır olduğunu elan edib. Xəbərə görə, bu barədə o, Karakas şəhərində tərəfdarlarının iştirakı ilə baş tutan mitinqdə bildirib. “Onlar seçki istəyirlər? Biz parlament seçkilərini keçirəcəyik”, - deyə Maduro söyləyib. Ölkənin qanuni prezidenti təklifin Venesuelanın Konstitusiya Assambleyası tərəfindən nəzərdən keçiriləcəyini qeyd edib.

#1: Maduro növbədənkənar seçkilərlə razılaşdı | Venesuela prezidenti Nikolas Maduro ölkədə erkən parlament seçkilərinin keçirilməsinə hazır olduğunu bəyan edib. “Qafqazinfo”nun “TASS” agentliyinə istinadən verdiyi xəbərə görə, bu barədə o, Karakas şəhərində tərəfdarlarının iştirakı ilə baş tutan mitinqdə bildirib. “Onlar seçki istəyirlər? Biz parlament seçkilərini keçirəcəyik”, - deyə Maduro söyləyib. Ölkənin qanuni prezidenti təklifin Venesuelanın Konstitusiya Assambleyası tərəfindən nəzərdən keçiriləcəyini qeyd edib.

#1: VENESUELADA "SULAR DURULUR" - Maduro növbədənkənar seçkilərə razılıq verdi | Venesuela prezidenti Nikolas Maduro ölkədə erkən parlament seçkilərinin keçirilməsinə hazır olduğunu bəyan edib. muxalifet.az-ın verdiyi xəbərə görə, bu barədə o, Karakas şəhərində tərəfdarlarının iştirakı ilə baş tutan mitinqdə bildirib. “Onlar seçki istəyirlər? Biz parlament seçkilərini keçirəcəyik”, - deyə Maduro söyləyib. Ölkənin qanuni prezidenti təklifin Venesuelanın Konstitusiya Assambleyası tərəfindən nəzərdən keçiriləcəyini qeyd edib

#1: Maduro növbədənkənar seçkilərə fikrini bildirdi | Venesuela prezidenti Nikolas Maduro ölkədə erkən parlament seçkilərinin keçirilməsinə hazır olduğunu bəyan edib. Bu barədə o, Karakas şəhərində tərəfdarlarının iştirakı ilə baş tutan mitinqdə bildirib. “Onlar seçki istəyirlər? Biz parlament seçkilərini keçirəcəyik”, – deyə Maduro söyləyib. Ölkənin qanuni prezidenti təklifin Venesuelanın Konstitusiya Assambleyası tərəfindən nəzərdən keçiriləcəyini qeyd edib.


#2: Fevralın sonunda Vyetnamda Donald Tramp və Si Cinpinin görüşü keçirilə bilər |  ABŞ prezidenti Donald Tramp və Çin Xalq Respublikasının sədri Si Cinpin arasında 27-28 fevral tarixlərində Vyetnamım Dananq şəhərində görüş keçirilə bilər. Trend-in məlumatına görə, bu barədə "South China Mourning Post" qəzeti xəbər verir. Bildirilir ki, D.Tramp bu həftə Çin nümayəndə heyəti Vaşinqtonda səfərdə olan zaman çinli həmkarı ilə görüşmək niyyətində olduğunu bildirib. ABŞ prezidentinin sözlərinə görə, o ticarət sazişini yekunlaşdırmaq üçün Si Cinpinpin ilə bir və ya iki görüş keçirmək istəyir. www.oxu.az

#2: Donald Tramp və Si Cinpin görüş yeri açıqlandı | ABŞ prezidenti Donald Tramp və Çin Xalq Respublikasının sədri Si Cinpin arasında görüş 27-28 fevral tarixlərində Vyetnamım Dananq şəhərində keçirilə bilər. Ekspress.az xəbər verir ki, D.Tramp bu həftə Çin nümayəndə heyəti Vaşinqtonda səfərdə olan zaman çinli həmkarı ilə görüşmək niyyətində olduğunu da bildirib. ABŞ prezidentinin sözlərinə görə, o ticarət sazişini yekunlaşdırmaq üçün Si Cinpin ilə bir və ya iki görüş keçirmək istəyir./Unikal.org Ekspress.az

#2: KİV: Donald Tramp və Si Cinpin Vyetnamda görüşə bilər | Bakı, 3 fevral, AZƏRTAC “South China Morning Post” qəzetinin yaydığı məlumata görə, ABŞ və Çin iki ölkənin liderlərinin fevral ayının sonunda Vyetnamda görüşməsi məsələsini nəzərdən keçirir. AZƏRTAC RİA Novosti agentliyinə istinadla xəbər verir ki, Çin Xalq Respublikasının sədri Si Cinpin və ABŞ Prezidenti Donald Tramp ticarət məsələlərini müzakirə etmək məqsədilə fevralın 27-28-də Vyetnamın Dananq şəhərində görüşə bilərlər. Bundan əvvəl “The Wall Street Journal” Çin nümayəndə heyətinin Vaşinqtonda ticarət danışıqları zamanı Donald Tramp və Si Cinpinin görüşünün fevral ayında Çinin Haynan əyalətində keçirilməsini təklif edib. Vasitəçilər görüşün Donald Trampın KXDR lideri Kim Çen Inla danışıq aparmasından sonra fevralın sonunda keçirməyi təklif ediblər. Donald Tramp daha əvvəl bildirmişdi ki, o, Si Cinpinlə görüşməyincə, Çin ilə yekun ticarət razılaşması baş tutmayacaq. Ötən ilin dekabrında Argentinada keçirilmiş G20 Sammiti çərçivəsində iki ölkənin liderləri ticarət müharibəsində “barışıq” barədə razılığa gəliblər.  

#2: Tramp və Si Cinpin arasında 2,5 saatlıq görüş | ABŞ prezidenti Donald Tramp və Çin prezidenti Si Cinpin arasında Argentinada G20 sammiti çərçivəsində görüş 2,5 saat davam edib. Teleqraf.com xəbər vedir ki, bu barədə Ağ Evin mətbuat xidmətindən bildiriblər. Jurnalistlər qeyd edir ki, görüşün detalları barədə hələki məlumat verilmir. 


#3: İlham Əliyev Niderland-Azərbaycan Dostluq Qrupunun sədrini qəbul edib - YENİLƏNİB | Prezident İlham Əliyev fevralın 11-də Niderland Krallığı Senatının sabiq sədri, Avropa Şurası Parlament Assambleyasının fəxri sədri, Niderland-Azərbaycan Dostluq Qrupunun sədri Rene Van der Lindeni qəbul edib. Oxu.Az xəbər verir ki, görüşdə Azərbaycan ilə Niderland arasında kənd təsərrüfatı, bərpa olunan enerji, nəqliyyat, logistika və digər sahələrdə əməkdaşlığın inkişaf etdirilməsinə dair fikir mübadiləsi aparılıb, Azərbaycanda yaradılan nəqliyyat infrastrukturunun, xüsusilə Ələtdəki Bakı Beynəlxalq Dəniz Ticarət Limanının logistika sahəsində əməkdaşlığın inkişaf etdirilməsi baxımından önəmi vurğulanıb. Söhbət zamanı Azərbaycan-Avropa əməkdaşlığına toxunulub, Azərbaycanın Avropa İttifaqı ilə əlaqələrinin uğurla inkişaf etdiyi qeyd olunub. Rene Van der Linden Azərbaycanın sabit bir ölkə kimi regionda çox nuhum bir dövlət olmasının əhəmiyyətini qeyd edib. Görüşdə Azərbaycanın Avropanın enerji təhlükəsizliyinə verdiyi töhfə xüsusi qeyd olunub, əməkdaşlığın perspektivləri ətrafında fikir mübadiləsi aparılıb. 13:24 Prezident İlham Əliyev fevralın 11-də Niderland Krallığı Senatının sabiq sədri, Avropa Şurası Parlament Assambleyasının fəxri sədri, Niderland-Azərbaycan Dostluq Qrupunun sədri Rene Van der Lindeni qəbul edib. Bu barədə AZƏRTAC məlumat yayıb.

#3: NAZIR MÜAVİNİ İLHAM QULİYEV NİDERLANDIN NÜMAYƏNDƏ HEYƏTİ İLƏ GÖRÜŞÜB | May ayının 16-da kənd təsərrüfatı nazirinin müavini İlham Quliyev Niderlandın Maastrixt Universitetinin idarə heyətinin sədri Van Der Lindenin rəhbərlik etdiyi nümayəndə heyəti ilə görüşüb. Görüşdə Azərbaycan və Niderland Krallığı arasında kənd təsərrüfatı sahəsinin müxtəlif sahələri üzrə əməkdaşlıq imkanları müzakirə olunub. Nazir müavini İlham Quliyev qonaqları səmimi salamlayaraq son dövrlərdə ölkəmizdə kənd təsərrüfatı sahəsində həyata keçirilən institutsional islahatlar və kənd təsərrüfatı istehsalçılarına yaradılan şərait, ölkə rəhbərliyinin aqrar sahəyə göstərdiyi diqqət və qayğı, aqrar sahənin inkişafı ilə bağlı qəbul olunmuş qərar və sərəncamlar, həmçinin  hökumət tərəfindən kənd təsərrüfatının müxtəlif sahələrinə ayrılan subsidiyalar, ixracın stimullaşdırılması barədə geniş məlumat verdi və Azərbaycanda aqrar sahədə əlverişli investisiya mühitinin olduğunu nəzərə çatdırdı. Maastrixt Universitetinin idarə heyətinin sədri Van Der Linden səmimi qəbula görə təşəkkürünü bildirdi və Azərbaycanla kənd təsərrüfatı sahəsində, xüsusilə damazlıq, gülçülük, suvarma sistemləri, təhsil kimi sahələrdə mübadilələrin aparılması və təcrübələrin paylaşılmasında maraqlı olduqlarını qeyd etdi. Van Der Linden Hollandiyanın kənd təsərrüfatı sahəsi barədə ətraflı məlumat verdi, ölkəsinin Avropada aparıcı aqrobiznes ölkəsi olduğunu vurğuladı və Azərbaycanla kənd təsərrüfatı sahəsində əlaqələrin daha da inkişaf etdirilməsi üçün öz səylərini əsirgəməyəcəyini bildirdi.    Nazir müavini İlham Quliyev Holland təcrübəsinin öyrənilməsinin əhəmiyyətini vurğulayaraq Azərbaycan Dövlət Aqrar Universitetinin tələbələrinin Hollandiya universitetlərində təcrübə mübadiləsində iştirakı, baytarlıq, bitkiçilik, tingçilik, toxumçuluq kimi sahələrdə mübadilə aparılması və birgə əməkdaşlığın vacibliyini qeyd etdi. Sonda nümayəndə heyəti ilə maraq doğuran sahələr barədə fikir mübadiləsi aparılıldı.

#3: Hollandiya Azərbaycanda səfirliyini açır - XİN | Hollandiyanın Nazirlər Kabineti Azərbaycan paytaxtında səfirliyini açmağı planlaşdırır, bu barədə Trend -a telefonla Haaqadan Hollandiya XİN-in mətbuat katibi Aaad Myer (Aad Meijer) bildirib. Yeni səfirliyin açılması təklifi ilə Hollandiyanın xarici işlər naziri Maksim Ferhahen (Maxime Verhagen) çıxış edib. Səfirlik holland müəssisələrinin iqtisadi məqsədlərinə xidmət edəcək və energetika sahəsində əməkdaşlıq həyata keçirəcək. Hollandiyanın səfiri Avropa İttifaqı ölkələrinin Bakıdakı digər səfirləri ilə, həmçinin Tbilisi və Ankaradakı səfirlərlə sıx əlaqə saxlayacaq. Namizədlik hələ müzakirə edilir. Azərbaycanın Hollandiyadakı səfirliyi 2007-ci ildə açılıb. Azərbaycanın Hollandiyadakı hazırkı səfiri Fuad İsgəndərovdur. Azərbaycan və Hollandiya arasında əmtəə mübadiləsi 2009-cu ilin yanvar-aprel aylarında 17,8 milyon dollar təşkil edib.

#3: İlham Əliyevin Naxçıvanda səfirlərlə "selfie"si | Aprelin 8-də Prezident İlham Əliyev Naxçıvan Muxtar Respublikasında səfərdə ikən Niderland və bəzi digər xarici ölkələrin səfirləri ilə "selfie" (avtofotoportret) fotosunda çəkdirilib. Niderland Krallığının Azərbaycandakı səfirliyinin çərşənbə axşamı yaydığı foto sosial mediada geniş yayılıb və bəyənilməklə yanaşı, müzakirələrə və bəzi istehzalı şərhlərlə yanaşı səbəb olub. Bundan sonra "Sancaq" Facebook səhifəsində yayılan foto 200-dən çox dəfə paylaşılıb, 4000-ə yaxın "like" qazanıb, "HamamTimes" səhifəsində isə 150 dəfə paylaşılıb, 300-dən artıq "like" qazanıb. İlham Əliyev bazar ertəsi Naxçıvana səfərə gedib, səfər zamanı bir sıra açılış mərasimində, o cümlədən, Naxçıvan Beynəlxalq Hava limanının yeni inzibati binasının açılışında iştirak edib.


#4: NATO baş katibinin müavini Türkiyədə səfərdədir |   NATO baş katibinin müavini Rouz Qottemüller Ankarada səfərdədir.  “Report” Türkiyə KİV-inə istinadən xəbər verir ki, bu, Türkiyə ordusunun Suriyanın Afrin bölgəsində keçirdiyi antiterror əməliyyatlarının başlamasından sonra  NATO rəsmilərinin ölkəyə ilk səfəridir. R.Qottemüller Türkiyə Xarici İşlər Nazirliyində bir sıra görüşlər keçirəcək. Qeyd edək ki, Türkiyə ordusu “Zeytun budağı” əməliyyatlarına başlayandan qısa müddət sonra NATO məsələ ilə bağlı açıqlama yaymışdı. Açıqlamada qeyd olunmuşdu ki, bütün dövlətlərin özünü müdafiə hüquq var.  

#4: ABŞ Suriyaya dair qərarını NATO ilə razılaşdırmayıb |  ABŞ Suriyanın şimalında “sərhəd təhlükəsizliyi qüvvələri”nin yaradılmasına dair  NATO ilə heç bir məsləhətləşmə aparmayıb. APA-nın Türkiyə mətbuatına istinadən verdiyi xəbərə görə, bunu Türkiyə prezidenti Rəcəb Tayyip Ərdoğanla telefon danışığı zamanı NATO-nun baş katibi Yens Stoltenberq bəyan edib. “Biz məsələ ilə bağlı Türkiyənin narahatlığını başa düşürük”, - deyə Stoltenberq Ərdoğana bildirib.       Bundan əvvəl ABŞ-ın YPG dəstələrini məxfi şəkildə zenit-raket kompleksləri ilə təmin etdiyi bildirilmişdi.  Türkiyə rəhbərliyi buna kəskin etirazını bildirib.  

#4: Ərdoğan NATO-nu Türkiyəyə təhlükə yaradan terrorçulara qarşı mübarizə aparmamaqda ittiham edib |  “Ey, NATO, siz müttəfiqlərinizdən birinin sərhədinə təcavüz edənlərə qarşı mübarizə aparmağa borclusunuz”. "Report" xəbər verir ki, bunu Türkiyə Prezidenti, hakim Ədalət və İnkişaf Partiyasının sədri Rəcəb Tayyib Ərdoğan rəhbərlik etdiyi siyasi təşkilatın parlamentdəki fraksiyasının genişləndirilmiş toplantısında bildirib. Dövlət başçısı NATO-nu ciddi tənqid edib: “NATO-ya bir iradım var. Müttəfiqlərinizdən birinin sərhədinə istənilən şəkildə təcavüz edilməsinə qarşı çıxmaq sizin borcunuzdur. İndiyədək bu istiqamətdə bir addım atdınızmı? Bunu onlara demişik. Türkiyə Silahlı Qüvvələrinin Baş Qərargah rəisi bu məsələni NATO-da müzakirə edəcək. Ötən il İraqda oynanılan oyunu pozduq, Suriyada oynan oyunun ürəyinə xəncər sapladıq. Qısa zaman ərzində Afrin və Münbiçdən başlayaraq, Suriyadakı terror yuvaların bir-bir yox edəcəyik. Buna nə müttəfiqimiz kimi görünüb, bizi kürəyimizdən vuranlar, nə də siyasətçi görünən marginallar mane ola bilər”.  

#4: Türkiyə prezidenti: "Biz "S-400"-ləri Rusiyadan çox yaxşı şərtlərlə alırıq və alacağıq da. NATO... " | BAKI, 14 may — Sputnik. Böyük Britaniyada səfərdə olan Türkiyə prezidenti Rəcəb Tayyib Ərdoğan BBC-nin "Hard Talk" verilişinə geniş müsahibə verib. Sputnik Azərbaycan xəbər verir ki, Türkiyə prezidenti ölkəsi və dünyada baş verənlərə münasibət bildirib. Türkiyə prezidenti Rəcəb Tayyib Ərdoğan Ərdoğan böhran anonsu verdi: "Hər kəs bundan zərər görəcək" Ərdoğan "Suriya hökumətinə dəstək verən Rusiya və İranla əməkdaşlığı üstün tutdunuz" sualına "mən bu gün də Bəşər Əsədə qarşıyam" deyə cavab verib: "Bəşər Əsədin yanında deyiləm. Lakin istər Rusiya, istərsə də İranla birgə atdığımız addımlar Suriyada xalqın sülh içində yaşaması üçün atılan addımlardır".


#5: Putin: Qərb axırda özü sanksiyalardan bezəcək | Ümid edirəm ki, Qərb ölkələri Rusiyaya qarşı sanksiyaların tətbiqindən bezəcək. Bunu Rusiya Prezidenti Vladimir Putin Rusiya Sənaye və Sahibkarlar İttifaqının qurultayında çıxışı zamanı söyləyib. "Məncə, bu sanksiyaları tətbiq edənlər axırda özləri bezəcəklər. Ümid edirəm ki, bundan sonra normal münasibətləri bərpa edəcəyik", - deyə o bildirib. Axar.az

#5: Putin: Qərb axırda özü sanksiyalardan bezəcək | Rubrika.az Axar.az-a istinaden xəbər verir ki, bunu Rusiya Prezidenti Vladimir Putin Rusiya Sənaye və Sahibkarlar İttifaqının qurultayında çıxışı zamanı söyləyib. “Məncə, bu sanksiyaları tətbiq edənlər axırda özləri bezəcəklər. Ümid edirəm ki, bundan sonra normal münasibətləri bərpa edəcəyik”, – deyə o bildirib.

#5: Putin yenə Qərbə meydan oxudu | Bunu Rusiya prezidenti Vladimir Putin Rusiya Sənaye və Sahibkarlar İttifaqının qurultayında çıxışı zamanı söyləyib. "Məncə, bu sanksiyaları tətbiq edənlər axırda özləri bezəcəklər. Ümid edirəm ki, bundan sonra normal münasibətləri bərpa edəcəyik”, – deyə o bildirib.

#5:  Putin ABŞ-a meydan oxudu | Rusiya prezidenti Vladimir Putin Federal Məclisdə illik müraciətlə çıxış edib. “Qafqazinfo” xəbər verir ki, o, ABŞ Avropada raket yerləşdirəcəyi təqdirdə, Rusiyanın atacağı addımlardan danışıb. Putin bildirib ki, Rusiya silahlar istehsal edib onları yalnız təhlükənin ortaya çıxdığı ərazidə deyil, həm də ölkəni təhdid edən raket komplekslərin istifadəsi üzrə mərkəzlərin yerləşdiyi ərazidə də yerləşdirəcək: “Bu tədbirləri təcili reallaşdıracağıq”. Rusiya prezidenti amerikalı tərəfdaşlarına xəyallarla yaşamamağı məsləhət görüb.


#6: BMT baş katibi Kabildə hotelə edilən hücumu qınayıb |  BMT Baş katibi Antoniu Quterriş Əfqanıstanın paytaxtı Kabildə "İnterkontinental" mehmanxanasına edilən və azı 18 nəfərin ölümü ilə nəticələnən hücumu qınayıb. "Report" xəbər verir ki, o, həlak olanların ailələrinə dərin hüznlə başsağlığı verib və yaralılara tez sağalmalarını diləyib. BMT-nin Əfqanıstana yardım missiyasının rəhbəri Tadamiçi Yamamoto isə öz növbəsində Kabildə hotelə edilən hücumun hərbi cinayət kimi qiymətləndiriləcəyini bildirib və Əfqanıstandakı münaqişənin bütün tərəflərini beynəlxalq humanitar hüquq çərçivəsində öz üzərlərinə götürdükləri öhdəliklərə əməl etməyə çağırıb. Xatırladaq ki, silahlılar hotelə yanvarın 20-də axşam hücum ediblər. Mehmanxanadan bütün gecə boyu atışma və partlayış səsləri gəlib. Əfqanıstan səlahiyyətlilər tərəfindən verilən məlumata görə, uzun sürən əməliyyatdan sonra ekstremistlər məhv ediliblər. Son məlumatlara görə, terror hücumu nəticəsində azı 18 nəfər ölüb. Bəzi mənbələr isə hətta 40-dan çox ölünün olduğunu bildirir. Ölən 18 nəfərdən 14-ü əcnəbi ölkə vətəndaşıdır. Onlar arasında 7 Ukrayna, eləcə də Almaniya, Yunanıstan, Qazaxıstan vətəndaşı var. Digərlərinin vətəndaşlıqları müəyyənləşdirilir. Hücuma görə məsuliyyəti üzərinə "Taliban" terror təşkilatı götürüb. 

#6: BMT TŞ-da Suriyadakı vəziyyətlə bağlı məsləhətləşmələr keçiriləcək |  Yanvarın 22-də BMT Təhlükəsizlik Şurasında Suriyadakı vəziyyətlə bağlı məsləhətləşmələr keçiriləcək.   APA-nın RİA Novosti agentliyinə istinadən verdiyi xəbərə görə, bu barədə Fransanın xarici işlər naziri Jan-İv Le Drian bildirib.   Bundan əvvəl Fransa Suriyada son vəziyyətlə bağlı BMT Təhlükəsizlik Şurasının təcili iclasının çağırılmasını xahiş edib.   Qeyd edək ki, dünən Türkiyə Baş Qərargahı yerli vaxtla saat 17.00-da Afrin bölgəsində "Zeytun budağı" əməliyyatı başladığını, hərbi əməliyyatda məqsədin bölgənin PKK terror təşkilatının Suriya qolu PYD/YPG, İŞİD və digər terror təşkilatlarından təmizləmək olduğunu bəyan edib. Bu gün isə Türkiyə ordusu Suriyanın Afrin bölgəsində quru əməliyyatına başlayıb.  

#6: BMT TŞ bazar ertəsi Suriyanın Afrin şəhərindəki vəziyyətlə bağlı iclas keçirəcək |  BMT Təhlükəsizlik Şurası bazar ertəsi, yanvarın 22-də Türkiyənin Afrin şəhərində "Zeytun budağı" adlı hərbi əməliyyat aparması ilə əlaqədar Suriyadakı hadisələrin inkişafını müzakirə edəcək. “Report” xəbər verir ki, bunu bazar günü Fransanın xarici işlər naziri Jan-İv Le Drian öz "Twitter" səhifəsində yazıb. Onun sözlərinə görə, Fransa iclasda humanitar yardımın çatdırılmasına ehtiyac olduğunu vurğulamaq niyyətindədir. 

#6: BMT TŞ sabah Suriya üçün yığışacaq |  BMT Təhlükəsizlik Şurası sabah Suriyada vəziyyətə dair məsləhətləşmələr keçirəcək. Milli.Az Trend-ə istinadən bildirir ki, bu barədə Fransanın xarici işlər naziri Jan-İv Lö Drian "Tvitter" sosial şəbəkəsində yazıb. "BMT Təhlükəsizlik Şurası sabah Suriyada vəziyyətə dair məsləhətləşmələr keçirəcək. Fransa humanitar çıxışın təmin edilməsində ehtiyac olduğunu vurğulayır", - deyə nazir bildirib. Şənbə günü Türkiyə Suriyanın Afrin şəhərində silahlı kürd birləşmələrinə qarşı "Zeytun budağı" əməliyyatına başlayıb. Milli.Az-ın ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 


#7: Ağ ev zənglərə cavab verilməsini dayandırıb |  Ağ evin İctimaiyyətlə əlaqələr üzrə xidməti vətəndaşların telefon zənglərinə cavab verilməsini dayandırıb. APA-nın "RİA Novosti" agentliyinə istinadən verdiyi məlumata görə, telefon zənglərinə verilən avtomatik cavab mesajında bildirilir ki, federal hökumət büdcənin qəbulunun ləngiməsi səbəbindən fəaliyyətini dayandırıb, buna səbəb Konqresdəki demokratların immiqrasiya məsələsi ilə bağlı mövqeyidir. Qeyd edək ki, yanvarın 18-də Konqresin Nümayəndələr Palatası 18 fevrala qədər qüvvədə olacaq müvəqqəti büdcə qəbul edib. Lakin Senatdakı demokratlar həmin büdcə layihəsinin qəbul edilməsinin qarşısını alıb. Sənədin bəzi müddəaları 100 yerlik Senatda 60 səslə qəbul olunmalıdır, respublikaçı çoxluğun isə 51 səsi var. Hazırda Senatda tərəflər arasında danışıqlar davam edir. Şənbə günü ABŞ-da gecə yarısı (Bakı vaxtı ilə səhər tezdən) maliyyələşmənin kəsilməsi səbəbi ilə federal hökumət fəaliyyətini dayandırıb. ABŞ azsaylı ölkələrdən biridir ki, hökumət büdcə olmadan tam fəaliyyət göstərə bilmir.   Milli.Az 

#7: Ağ Ev rəsmisi Meksika ilə sərhəddə tikiləcək divarın xərclərini açıqlayıb |  Ağ Ev Aparatının rəhbəri Con Kelli Meksika ilə sərhəddə inşa ediləcək divarın təxminən 20 milyard dollara başa gələcəyini deyib. “Report” xarici mətbuata istinadən xəbər verir ki, bu barədə o, “Fox News” telekanalına müsahibəsində bildirib. O, qeyd edib ki, ABŞ prezidenti Donald Tramp divarın tikilməsi və Meksikadan bunun üçün vəsaitin alınması ideyasından imtina etməyib. Lakin Kellinin sözlərinə görə, pul Meksika hökumətindən nəqd yolu ilə alınmaya bilər. Tramp hazırda pulu Şimali Amerika Azad Ticarət Zonası vasitəsilə alınması variantını nəzərdən keçirir. Daha əvvəl bildirilirdi ki, Tramp Konqresdən divarın inşası üçün 18 milyard dollar istəyib. 

#7: Tramp Ağ Evdə Nazarbayevlə görüşüb |  ABŞ prezidenti Donald Tramp  Ağ Evdə Qazaxıstan prezidenti Nursultan Nazarbayevi qəbul edib. APA-nın  “Associated Press“-ə istinadən verdiyi xəbərə görə, prezidentlər təhlükəsizlik və iqtisadiyyat sahələrində əməkdaşlığın möhkəmləndirilməsi yollarını müzakirə edib.     Həmçinin ABŞ TŞ-də sədrliyin Qazaxıstana keçməsi ilə əlaqədar Tramp və Nazarbayev dünya siyasətinə dair məsələləri müzakirə edib.     

#7: Ağ Ev: Tramp 2020-ci ildə prezidentliyə namizədliyini irəli sürəcək |  ABŞ-ın prezidenti Donald Tramp 2020-ci ildə keçiriləcək prezident seçkisində namizədliyini irəli sürəcək.   APA-nın TASS agentliyinə istinadən verdiyi xəbərə görə, bu barədə Ağ Evin mətbuat katibinin müavini Hoqan Qidli jurnalistlərə bildirib.   “Şübhəsiz ki, prezident Tramp növbəti seçkilərdə yenidən prezident postu uğrunda mübarizə aparmaq niyyətindədir”, deyə Ağ Ev rəsmisi qeyd edib.   


#8: Qənirə Paşayeva Paraqvay və Uruqvayın tanınmış qadın təşkilat rəhbərləri ilə Qarabağdan danışıb |  Paraqvay və Uruqvayın tanınmış təşkilat rəhbərləri ilə görüşdə millət vəkili Qənirə Paşayeva ölkəmizin Birinci vitse-prezidenti Mehriban Əliyeva başda olmaqla Azərbaycan qadınlarının cəmiyyətdə rolu barədə danışıb, Azərbaycan həqiqətləri ilə bağlı məlumatlar verib. Milli.Az bildirir ki, Azərbaycanın iqtisadi və turizm potensialı, mədəniyyəti, mədəniyyətlər və sivilizasiyalararası dialoqa verdiyi böyük önəm barədə geniş məlumatlar verən millət vəkili ölkəmizin ən ağrılı məsələsi olan Qarabağ problemi və Xocalı Soyqırımı barədə də geniş danışıb. Q.Paşayeva onlara Ermənistanın işğal etdiyi Azərbaycan torpaqlarında törətdiyi vandalizm aktları, 1 milyon azərbaycanlının, yüz minlərlə azərbaycanlı qadının Ermənistanın işğalı nəticəsində öz yurd-yuvalarından qaçqın və məcburi köçkün düşməsi və onların fundamental insan haqlarının bu gün də Ermənistan tərəfindən pozulmaqda davam etməsi, rəsmi İrəvanın yüz minlərlə azərbaycanlı qaçqın və məcburi köçkünün 20 ildən artıqdır ki, öz ev-eşiyinə dönməsinə imkan verməməsi barədə ətraflı məlumatlar verib. O deyib ki, dünyanın harasında yaşamasından asılı olmayaraq bütün qadınlar, xüsusilə də beynəlxalq aləmdə nüfuzlu qadınlar Ermənistanın törətdiyi bu kimi vandalizm aktlarına, körpə uşaqları qətlə yetirməsinə, yüz minlərlə azərbaycanlı qadının Ermənistan tərəfindən pozulmaqda davam edən fundamental insan haqlarına laqeyd, seyrçi qalmamalı və buna qarşı öz etiraz səsini ucaltmalıdır. Paraqvay və Uruqvayın tanınmış təşkilat rəhbərləri də Azərbaycanla əməkdaşlığın, dostluğun inkişafına önəm verdiklərini deyərək münasibətlərin getdikcə inkişaf edəcəyinə inandıqlarını vurğulayıblar. Qadın siyasətçiləri, iş adamları, qeyri-hökumət, KİV nümayəndələri arasında münasibətlərin və qarşılıqlı səfərlərin vacibliyi, münasibətlərin, əməkdaşlığın inkişafı üçün böyük prespektivlər olduğunun vurğulandığı görüşlərdə qarşılıqlı dəstəyin və əməkdaşlığın daha da sürətlənəcəyinə inam vurğulanıb. Millət vəkili Q.Paşayeva görüşün sonunda onlara Azərbaycan mədəniyyəti ilə bağlı hədiyyə və materialları təqdim edib. Milli.Az 

#8: Qənirə Paşayeva Mavritaniyanın prezidenti ilə görüşüb |   Millət vəkili Qənirə Paşayeva Mavritaniyanın prezidenti xanım Ameenah Gurib və İspaniya baş nazirinin sabiq müavini, Afrika Qadınları Təşkilatının prezidenti xanım María Teresa Fernández de la Vega ilə görüşündə Qarabağ həqiqətləri haqqında danışıb. "Olaylar"ın xəbərinə görə, millət vəkili Q.Paşayeva Mavritaniyanın prezidenti prof. Ameenah Gurib və İspaniya baş nazirinin sabiq müavini, Afrika Qadınları Təşkilatının prezidenti xanım María Teresa Fernández de la Vega ilə görüş zamanı onlara Azərbaycanla bağlı, ölkəmizin 1-ci vitse-prezidenti Mehriban Əliyeva başda olmaqla Azərbaycan qadınlarının cəmiyyətdə rolu ilə bağlı danışıb, Qarabağ həqiqətləri ilə bağlı məlumatlar verib. Q. Paşayeva görüş zamanı Mavritaniyanın prezidenti prof. Ameenah Guribə və İspaniya baş nazirinin sabiq müavini, Afrika Qadınları Təşkilatının prezidenti xanım María Teresa Fernández de la Vegaya 1 milyon azərbaycanlının, yüz minlərlə azərbaycanlı qadının Ermənistanın işğalı nəticəsində öz yurd-yuvalarından qaçqın və məcburi köçkün düşməsi və onların fundamental insan haqlarının bu gün də Ermənistan tərəfindən pozulmaqda davam etməsi barədə məlumatlar verib. Millət vəkili ölkələrimizin fəal qadınlarının əməkdaşlığının genişlənməsinin önəmindən də danışıb və fikir mübadiləsi olub. Millət vəkili Q.Paşayeva görüşün sonunda Mavritaniya prezidenti prof. Ameenah Guribə və İspaniya baş nazirinin sabiq müavini, Afrika Qadınları Təşkilatının prezidenti xanım María Teresa Fernández de la Vegaya Azərbaycan mədəniyyəti ilə bağlı hədiyyə və materialları təqdim edib.  

#8: Qənirə Paşayeva beynəlxalq təşkilatların nümayəndələrini ölkəmizə dəvət edib sonra da görüşüb  | Millət vəkili Qənirə Paşayeva Beynəlxalq Biznes və Peşəkar Qadınlar Təşkilaatının prezidenti AMANY ASFOUR, Beynəlxalq Ticarət Təşkilatının rəsmi nümayəndəsi Vanessa Erogbagbo, AŞPA-nın Bərabərlik və Diskriminasiya Əlehinə Komitəsinin sədri Elene Centemeroilə görüşdə Azərbaycanda qadınların cəmiyyətdə rolunun artırılması istiqamətində görülən işlər, ölkəmizin birinci vitse-prezidenti Mehriban Əliyeva başda olmaqla Azərbaycan qadınlarının cəmiyyətdə rolu barədə danışıb, Azərbaycan həqiqətləri ilə bağlı məlumatlar verib. "Olaylar" xəbər verir ki, Q.Paşayeva onlara Ermənistanın işğal etdiyi Azərbaycan torpaqlarında törətdiyi vandalizm aktları, 1 milyon azərbaycanlının, yüz minlərlə azərbaycanlı qadının Ermənistanın işğalı nəticəsində öz yurd-yuvalarından qaçqın və məcburi köçkün düşməsi və onların fundamental insan haqlarının bu gün də Ermənistan tərəfindən pozulmaqda davam etməsi, rəsmi İrəvanın yüz minlərlə azərbaycanlı qaçqın və məcburi köçkünün 20 ildən artıqdır ki, öz ev-eşiyinə dönməsinə imkan verməməsi barədə ətraflı məlumatlar verib. O, deyib ki, dünyanın harasında yaşamasından asılı olmayaraq bütün qadınlar, xüsusilə də beynəlxalq aləmdə nüfuzlu qadınlar Ermənistanın törətdiyi bu kimi vandalizm aktlarına, körpə uşaqları qətlə yetirməsinə, yüz minlərlə azərbaycanlı qadının Ermənistan tərəfindən pozulmaqda davam edən fundamental insan haqlarına laqeyd, seyrçi qalmamalı və buna qarşı öz etiraz səsini ucaltmalıdır. Beynəlxalq Biznes və Peşəkar Qadınlar Təşkilaatının prezidenti AMANY ASFOUR, Beynəlxalq Ticarət Təşkilatının rəsmi nümayəndəsiVanessa Erogbagbo, AŞPA-nın Bərabərlik və Diskriminasiya Əlehinə Komitəsinin sədri Elene Centemero da Azərbaycanla əməkdaşlığın inkişafına önəm verdiklərini deyərək münasibətlərin getdikcə inkişaf edəcəyinə inandıqlarını vurğulayıblar. Millət vəkili Q.Paşayeva görüşün sonunda onlara Azərbaycan mədəniyyəti ilə bağlı hədiyyə və materialları təqdim edib və onları ölkəmizə dəvət edib.  

#8: Qənirə Paşayeva tanınmış qadın təşkilat rəhbərləri ilə görüşüb |  Millət vəkili Qənirə Paşayeva Fransa, İtaliya, Almaniya və İsveçin tanınmış qadın təşkilat rəhbərləri ilə görüşüb. Lent.az-ın məlumatına görə, görüşdə Q.Paşayeva Azərbaycanın Birinci vitse-prezidenti Mehriban Əliyeva başda olmaqla Azərbaycan qadınlarının cəmiyyətdə rolu barədə danışıb, Azərbaycan həqiqətləri ilə bağlı məlumatlar verib.    Azərbaycanın iqtisadi və turizm potensialı, mədəniyyəti, mədəniyyətlər və sivilizasiyalararası dialoqa verdiyi böyük önəm barədə geniş məlumatlar verən millət vəkili ölkəmizin ən ağrılı məsələsi olan Qarabağ problemi və Xocalı Soyqırımı barədə də geniş məlumat verib.   Fransa, İtaliya, Almaniya və İsveçin tanınmış təşkilat rəhbərləri də Azərbaycanla əməkdaşlığın, dostluğun inkişafına önəm verdiklərini deyərək münasibətlərin getdikcə inkişaf edəcəyinə inandıqlarını vurğulayıblar.   Millət vəkili Q. Paşayeva görüşün sonunda onlara Azərbaycan mədəniyyəti ilə bağlı hədiyyə və materialları təqdim edib. 


#9: Prezidentin təyin etdiyi 38 yaşlı yeni nazir kimdir? - Foto | Xəbər verdiyimiz kimi, Prezident İlham Əliyevin sərəncamı ilə Sahil Babayev Əmək və Əhalinin Sosial Müdafiəsi naziri təyin edilib. Axar.az xəbər verir ki, yeni nazir əvvəlki kabinetdə İqtisadiyyat nazirinin müavini vəzifəsində çalışıb. Sahil Babayev 1980-ci ildə anadan olub. 2000-ci ildə Bakı Dövlət Universitetində Beynəlxalq hüquq və beynəlxalq münasibətlər sahəsi üzrə bakalavr, 2002-ci ildə isə magistr dərəcəsi alıb. Hüquq üzrə fəlsəfə doktorudur. 1999-2006-cı illərdə Azərbaycan Respublikası Dövlət Neft Şirkətinin Xarici Sərmayələr İdarəsinin baş mütəxəssisi və şöbə rəisi vəzifələrində çalışıb. 2006-2009-cu illərdə Azərbaycan Respublikası Milli Məclisinin sədr müavininin köməkçisi vəzifəsində işləyib.

#9: İlham Əliyev 4 yeni nazir müavini təyin etdi  | Prezident İlham Əliyev iqtisadiyyat və sənaye nazirinin yeni müavinlərini təyin edib. Modern.az saytı xəbər verir ki, ölkə başçısının müvafiq sərəncamı ilə Həsənova Sevinc Telman qızı, Səfərov Niyazi Abdulla oğlu, Babayev Sahil Rafiq oğlu, Məmmədov Sahib Əli oğlu iqtisadiyyat və sənaye nazirinin müavinləri təyin ediliblər.

#9: Yeni rabitə və yüksək texnologiyalar naziri təyin edilib | Azərbaycanda Rabitə və Yüksək Texnologiyalar Nazirliyinə yeni nazir təyin edilib. "Ramin Namiq oğlu Quluzadə rabitə və yüksək texnologiyalar naziri təyin edilsin", prezident İlham Əliyevin cümə günü bu barədə yeni sərəncamında deyilir. Cənab Quluzadə 2015-ci il noyabrın 25-də rabitə və yüksək texnologiyalar nazirinin birinci müavini təyin olunub. Bundan öncə isə o, Heydər Əliyev Fondunda çalışıb və bu Heydər Əliyev irsinin qorunması və təbliğində səmərəli fəaliyyətinə görə“Tərəqqi” medalı ilə təltif edilib. 39 yaşlı nazir Bakı şəhərində doğulub, Azərbaycan Dövlət İqtisad Universitetində təhsil alıb. Sabiq nazir Əli Abbasov noyabrın 12-də vəzifəsindən azad edilib.

#9: Novruz Məmmədov: Yeni baş nazirinin təyinatı haqqında şərhlər | Bu gün Milli Məclisin iclasında İlham Əliyevin təqdimatına əsasən Novruz Məmmədovun Baş nazir vəzifəsinə təyin edilməsinə razılıq verilməsi barədə qərar qəbul edilib. Novruz Məmmədov təyinatdan sonrakı çıxışında Heydər Əliyev siyasətini davam etdirəcəyini bildirib. "Biz birlikdə daha böyük əminliklə bu dövlətə xidmət edəcəyik. Biz daha böyük əminliklə ümummili lider Heydər Əliyevin başladığı yoldan gedəcəyik", - o deyib.


#10: Donald Trump-dan yeni il gecəsinə damğa vuran açıqlama: Heçbir kompüter təhlükəsiz deyil! | Floridadakı Mar-a-Lago klubunda keçirilən və Sylvester Stallone kimi məşhur adlarında iştirak etdiyi yeni il partisində danışan ABŞ-ın yeni prezidenti Donald Trump, heç bir kompüterin təhlükəsiz olmadığını dedi. Vacib məlumatların üçüncü şəxslərin əllərinə çatmasına mane olmaq üçün köhnə üsulların seçilməsinin daha yaxşı olduğunu bildirən Trump, "Əgər çox vacib bir şeyə sahibsinizsə köhnə moda olan kuryer ilə yollayın. Kimin nə dediyi vecimə belə deyil, kompüterlər tamamilə güvənsiz cihazlardır” açıqlamasını etdi. Bundan əlavə olaraq qeyd etmək istərdik ki, Trump, seçim yarışı ərəfəsində rəqibi Hillary Clinton-un xüsusi e-poçtlarının sızdırılmasından şübhəlidir.

#10: Trump nifrǝtamiz açıqlama yayıb | ABŞ-da gǝlǝn il keçirilǝcǝk prezident seçkilǝrindǝ Cümhuriyyǝtçi partiyanın namizǝdlǝrindǝn Donıld Trump nifrǝtamiz açıqlama yayıb.Trump müsəlmanların Amerikaya gəlişinə “bütünlüklə və tam” qadağa qoyulmasına çağırıb. O deyib ki, rəy sorğuları müsəlmanların Amerikaya artan nifrətini göstərir və bu, ölkə vətəndaşları üçün risk yaradır. Trump deyib ki, onun təklif etdiyi qadağan hazırda ABŞ-da yaşayan müsəlmanalara yox, bura gəlmək istəyənlərin hamısına şamil edilməlidir. Ağ Ev dərhal Trumpın bu bəyanatını “qeyri-Amerika” düşüncəsi kimi rədd edib. Ağ Ev tǝrǝfindǝn verilǝn açıqlamada Trumpın açıqlamasının Amerikanın sahib olduğu dǝyǝrlǝrlǝ üst-üstǝ düşmǝdiyi vurğulanıb. 

#10: Ağ Evdən Ərdoğan-Tramp danışıqlarına dair açıqlama | Ağ Ev Türkiyə prezidenti Rəcəb Tayip Ərdoğan və ABŞ prezidenti Donald Tramp arasında baş tutan telefon danışığına dair bəyanat verib. Trend-in Türkiyə KİV-lərinə istinadla verdiyi məlumata görə, açıqlamada danışıqlar zamanı "regional proseslər və Türkiyə ilə ABŞ arasındakı strateji müttəfiqliyin" müzakirə olunduğu qeyd edilib. Bildirilib ki, İki lider, NATO tərəfdaşı kimi ortaq maraqların inkişafı və ikitərəfli münasibətlərə təsir edən məsələlərin həlli naminə ölkələr arasındakı əməkdaşlığı artırılmasını dəstəkləyir.

#10: Trump Erdoğana nə deyib? | Türkiyə prezidenti Recep Tayyip Erdoğan ABŞ prezidenti Donald Trump-la telefon görüşməsində Suriyanı müzakirə edib. Ağ ev bu görüşmə ilə bağlı yaydığı açıqlamada bildirib ki, Donald Trump görüşmədə "Afrində şiddətin artmasının Suriyada ortaq hədəflərə çatma riskini doğurduğunu" söyləyib. Açıqlamada vurğulanır ki, ABŞ prezidenti Türkiyəni ""eskalasiyanı azaltmağa, öz hərbi əməliyyatlarını məhdudlaşdırmağa, habelə mülki əhali arasında tələfata və adamların didərgin düşməsinə yol verməməyə" çağırıb. "O, həmçinin təkrarlayıb ki, hər iki dövlət diqqəti İslam Dövləti qrupunun sonuncu yaraqlılarının məhvinə yönəltməlidir", açıqlamada deyilir.


#11: Erdoğan: "Hollandiya! ..əvəzini ödəyəcəksən" | Bazar günü İstanbulda etirazçılar Holladiya səfirliyinin qarşısına toplaşaraq etiraz mitinqi keçirib və daha sonra Hollandiya bayrağı götürülərək yerinə Türkiyə bayrağı sancılıb. Prezident Recep Tayyip Erdoğan bu etiraz mitinqində nitq söyləyib: "Hollandiya! Əgər sən türk-holland əlaqələrini çərşənbə günü keçiriləcək seçkilərə qurban verirsənsə, əvəzini ödəyəcəksən". Hadisə Hollandiyada polislə prezident Recep Tayyip Erdoğana dəstək mitinqinin iştirakçıları arasında qarşıdurmadan sonra gəlir. Qarşıdurma Rotterdam şəhərində Türkiyənin nazirinə konsulluğa girmək icazəsi verilməməsi və nazirin ölkədən çıxarılmasından sonra baş verib.

#11: Ərdoğan Hollandiyaya yerini GÖSTƏRDİ: "Köpəkləri vətəndaşlarımın üstünə salanlar..." - VİDEO  | Türkiyə prezidenti Rəcəb Tayyip Ərdoğan qatıldığı bir tədbirdə Holandiyanın son addımlarına sərt reaksiya verib. Publika.az Türkiyə mediasına istinadən xəbər verir ki, Ərdoğan Hollandiyanın bu addımının cavabını alacağını və cəzasını çəkəcəyini bildirib. 

#11: Ərdoğan: Hollandiya bunun bədəlini ödəyəcək  | Türkiyə prezidenti Rəcəb Tayyib Ərdoğan xarici işlər nazirinin ölkəyə buraxılmaması və başqa nazirin ölkədən çıxarılmasına görə Niderlanda xəbərdarlıq edib. Ərdoğan NATO müttəfiqi olan Niderland hökumətini "nasizm" və "faşizm"də ittiham edərək deyib ki, yalnız repressiv rejim Anraka rəsmilərinin ölkəyə səfərinin qarşısını ala bilərdi. Xarici işlər naziri Mövlud Çavuşoğlu və Ailə və Sosial Siyasət naziri Fatma Betül Sayan Kaya səs vermək hüququ olan Türkiyə vətəndaşlarının gələn ay ölkədə keçiriləcək referendumda Ərdoğana dəstəyini təmin etmək məqsədilə Niderlandda səfər edib.

#11: Ərdoğan Hollandiyanı “banan respublikası” adlandırdı | GünAz TV: Türkiyə prezidenti Rəcəb Tayyip Ərdoğan Hollandiyanı “banan respublikası” adlandırıb. O bu barədə Kocaeli şəhərində keçirilən tədbirdə deyib. “Hollandiya özünü banana respublikası kimi aparır” – deyə ölkə başçısı deyib. Bundan öncə, Ərdoğan opponentlərini faşist adlandırmışdı. Qalmaqal Türkiyənin ailə işləri üzrə naziri Fatma Batyülün Rotterdamda saxlanılması və Almaniyaya geri qaytarılması olmuşdu. Aprelin 16-da keçiriləcək referendum dəyişikliyi üçün Avropada yaşayan həmvətənləri ilə seçiqabağı görüşlər keçirmək istəyən rəsmi Ankara Avstriya, Almaniya və Hollandiya ilə münaqişə yaşayıb. Modern.az 


#12: Ermənistanın yeni prezidenti məlum oldu- KİMDİR? (DOSYE) | Ermənistan Milli Şurası Ermənistan Respublika partiyasından olan namizəd Armen Sarkisyanı ölkə prezidenti seçib. Sarkisyanın prezident seçilməsinə 90 parlamentari səs verib, onun əleyhinə isə 10 deputat çıxış edib. Armen Sarkisyan Ermənistanın dördüncü prezidenti olub. Siyasi elmlər doktoru, Ermənistan üzrə ekspert Hatəm Cabbarlı Ermənistandakı yeni prezident seçkilərini Femida.az-a şərh edib. O bildirib ki, Ermənistan Onun namizədliyini kolalisyon hökumət üzvlərindən hakim Ermənistan Respublika Partiyası və Daşnaqsutyun Partiyası dəstəkləyir.

#12: ERMƏNİSTANIN YENİ PREZİDENTİ KİMDİR? |  Bu gün Ermənistan parlamenti gizli səsvermə ilə ölkənin yeni prezidentini seçib. Bu, Ermənistanın Böyük Britaniyadakı keçmiş səfiri, həmçinin keçmiş baş nazir Armen Sarkisyandır. 64 yaşlı siyasətçinin namizədliyini prezident Serj Sarkisyan və hakim Respublikaçılar Partiyası irəli sürmüşdü. Onun namizədliyini parlamentdəki 100 deputatdan 90-nı dəstəklədi, müxalif "Çıxış" blokunu təmsil edən 10 deputat isə Armen Sarkisyanın əleyhinə səs verdi.  A.Sarkisyan prezident postuna irəli sürülən yeganə namizəd idi. Yeni prezident öz səlahiyyətlərinin icrasına aprelin 9-da başlayacaq. Həmin gün hazırkı prezident Serj Sarkisyanın səlahiyyət müddəti başa çatmış olacaq. Aprelin 9-u həm də yeni baş nazirin adı açıqlanacaq. Bütün hakimiyyət məhz bu şəxsin əlində cəmlənəcək. Qeyd edək ki, 2015-ci ildə qəbul edilmiş yeni Konstitusiyaya əsasən Ermənistan 2018-ci ilin aprelindən etibarən parlament üsul- idarəsinə keçir. Bundan sonra  prezident məhdud səlahiyyətlərə malik olacaq, ölkəyə rəhbərliyi isə baş nazir həyata keçirəcək. 

#12: Armen Sarkisyan Ermənistan prezidenti seçildi | Ermənistan Milli Məclisi hakim koalisiya təşkil edən Ermənistan Respublikaçılar Partiyası və Daşnaksutyun Erməni İnqilabi Federasiya fraksiyaları tərəfindən namizədliyi irəli sürülən Ermənistanın Böyük Britaniyada fövqəladə və səlahiyyətli səfiri Armen Sarkisyanı Ermənistan Respublikasının prezidenti seçib. Müvəqqəti Milli Məclis hesablayıcı palatanın sədri Qaqik Melikyanın məlumatına görə, namizədin lehinə 90, əleyhinə, 10 millət vəkili səs verib, 1 bülleten etibarsız tanınıb. Səsvermədə 105 nəfərdən ibarət parlamentin 101 üzvü iştirak edib. Ermənistanın prezident idarəçilik üsulundan tam parlament idarəçilik üsuluna keçməsini nəzərdə tutan 2015-ci ildə qəbul olunmuş Konstitusiyaya əsasən, prezident ümumxalq seçki vasitəsilə deyil, parlament üzvləri tərəfindən seçilir. 

#12: Ermənistanın yeni prezidenti seçildi  | Hakim Respublikaçılar Partiyasının namizədi Armen Sarqsyan Ermənistanın yeni prezidenti seçilib. Qaynarinfo xəbər verir ki, martın 2-də ölkə parlamentində prezident seçkisi üzrə səsvermə keçirilib.   Müxalifət sayılan "Tsarukyan” fraksiyası hakimiyyətin namizədini dəstəkləyib. Başqa bir müxalif blok "Çıxış”ın isə namizəd irəli sürmək üçün parlamentdə yetərincə deputatı yoxdur. Səsvermədə parlamentin 105 deputatından 101-i iştirak edib. Onlardan 90-ı Armen Sarqsyanın lehinə, 10-u isə əleyhinə səs verib.  Qeyd edək ki, A.Sarqsyan 1953-cü ildə Yerevanda anadan olub. Yerevan Dövlət Universitetinin Fizika-riyyaziyyat fakültəsini bitirib. O, 1996-cı ilin dekabrından 1997-ci ilin fevralınadək Ermənistanın baş naziri olub. Ölkəsinin Belçika, Niderland, Lüksemburq və Vatikanda səfiri, 1995-1996-cı illərdə isə Ermənistanın Avropa İttifaqındakı daimi nümayəndəsi vəzifəsində işləyib.


#13:  General azadlıqda | Çevriliş cəhdindən sonra həbs edilən generallardan biri sərbəst buraxılıb. “Qafqazinfo” Türkiyə KİV-ə istinadən xəbər verir ki, Hakkari vilayətində nəzarətə alınan Kayseri 1-ci Desant Briqadasının komandiri, general-mayor Aydoğan Aydın növbətçi məhkəmə qarşısına çıxarılıb. Məhkəmə prosesindən sonra general azadlığa buraxılıb.

#13: Azərbaycanlı general azadlıqda | Dünən məhkəməyə etirazı rədd edilən milliyyətcə azərbaycanlı olan Vəli Kiçik azadlığa buraxılıb. "Axar.az" xəbər verir ki, bu barədə türk mediası məlumat yayıb. Ergenekon işi ilə bağlı həbs edilən azərbaycanlı general Vəli Kiçiklə bərabər, məhkəmənin qərarı ilə Fuat Səlvi, Sərdar Öztürk, Ləvənt Ərsöz də azadlığa buraxılıb. 

#13: Azərbaycanlı əsir və girovları evində işlədən general azadlıqda  | Ermənistan bu ölkəni 20 il idarə etmiş Qarabağ klanının əsas dayaqlarından biri, Azərbaycan ərazilərinin işğalına başçılıq etmiş və Qarabağda soydaşlarımıza qarşı çoxsaylı hərbi cinayətlər törədərək “Artsax qəhrəmanı” adı almış general Manvel Qriqoryan həbsdən azadlığa buraxılıb. Qaynar TV modern.az-a istinadən xəbər verir ki, Qarabağ müharibəsi veteranlarından ibarət olan “Yerkrapa” yarımhərbi təşkilatın rəhbəri general Manvel Qriqoryan girov müqabilində həbsdən azad olunub. Məhkəmə binası qarşısında general, onu qarşılayan jurnalistlərin suallarını cavablandırmaqdan imtina edib və maşına minərək oradan uzaqlaşıb. Apellyasiya Məhkəməsi M.Qriqoryan barəsindəki həbs-qətimkan tədbirini 25 milyon erməni dramı ödənildikdən sonra verib. General Manvel Qriqoryan külli miqdarda silah və döyüş sursatının qanunsuz saxlanılmasında ittiham olunur. Manvel Qriqoryan azərbaycanlılara qarşı nifrəti ilə seçilir. O, 1991-1993-cü illərdə Dağlıq Qarabağdakı hərbi əməliyyatlarda Eçmiədzin batalyonunun komandiri kimi aktiv iştirak edib

#13: Daha bir türk general azadlıqda |  Türkiyədə "Ergenekon" iddiası ilə tutulmuş general Şener Eruyqur bu gün azad edilib. Sözügedən məhkəmə iddiası üzrə bu gün buraxılanların sayı 13 nəfərə çatıb. Onların sırasında jurnalist Tuncay Özkan, Sedat Peker, İbrahim Şahin və yazıçı Yalçın Küçük, polkovnik Levent Göktaş da olub. 2007-ci ildə "Nokta" dərgisində dərc olunan bir məqalədə hərbçilərin dövlət çevirilişi etmək üçün "Ergenokon" təşkilatı yaratdığı iddia edildi. Bu çərçivədə ilk həbslər 2008-ci ildən başlandı, onlarla yüksək çinli hərbçi və jurnalistlər həbs edildi. (ANS) 


#14: Nazarbayev ABŞ-a gedir | Qazaxıstan Prezidenti Nursultan Nazarbayev yanvarın 16-da ABŞ-a səfər edəcək. Axar.az xəbər verir ki, bu barədə informasiyanı Qazaxıstan prezidentinin Mətbuat Xidməti yayıb. Səfər yanvarın 18-nə qədər davam edəcək. Nazarbayev Vaşinqtonda ABŞ Prezidenti Donald Tramp, eləcə digər amerikalı rəsmilərlə görüşəcək. O həmçinin BMT Təhlükəsizlik Şurasının iclasında iştirak edəcək.

#14: Nazarbayev ABŞ-a səfər edib | Qazaxıstan prezidenti Nursultan Nazarbayevin ABŞ-a rəsmi səfəri başlayıb. APA-nın xəbərinə görə, bu barədə Qazaxıstan prezidentinin mətbuat xidmətinin məlumatında bildirilir.   “Səfər zamanı prezident Nursultan Nazarbayev ABŞ prezidenti Donald Tramp, ABŞ rəsmiləri və işgüzar dairələrin nümayəndələri ilə görüşəcək”, məlumatda deyilir.   Qazaxıstan prezidenti həmçinin BMT Təhlükəsizlik Şurasının iclasında iştirak edəcək.

#14: Nazarbayev bu vəzifədə ömürlük ola bilər | Qazaxıstan Təhlükəsizlik Şurasının sədri vəzifəsinin ömürlük olaraq hazırki prezident Nursultan Nazarbayevə həvalə edilməsi təklif edilib.   Axar.az xəbər verir ki, bu, parlamentdə müzakirəyə çıxarılan “Qazaxıstan Təhlükəsizlik Şurası haqqında” qanun layihəsində nəzərdə tutulub.   “Qazaxıstanın ilk prezidenti Elbasi ömürlük olaraq Təhlükəsizlik Şurasının rəhbərliyinə seçilmə haqqında sahibdir”, - deyə 2-ci maddənin 4-cü bəndində deyilir.   Qeyd edək ki, Qazaxıstanın Təhlükəsizlik Şurası ölkə prezidentinin yaratdığı bir məsləhət orqanıdır.   Təhlükəsizlik Şurası müdafiə qabiliyyəti, milli təhlükəsizlik, dövlət suverenliyi və Qazaxıstanın ərazi bütövlüyünün qorunması ilə bağlı məsələləri həll etmək hüququna malikdir.

#14: Nazarbayevin xalqa nəsə vacib sözü var | Qazaxıstan prezidenti Nursultan Nazarbayev yanvarın 9-da xalqa televiziyayla müraciət edəcək. Sözçüsü Aidos Ukibay yerli mediaya deyib ki, Nazarbaev-in xalqa “vacib bəyanat” verəcək.   Ukibayın deməsinə görə, bəyanat Nazarbayevin xalqa illik müraciətiylə bağlıdır. 77 yaşlı Nazarbaev 1989-cu ildən bu Orta Asiya respublikasını idarə edir. O, hər il xalqa fərqli tarixlərdə müraciət edir. Ötən il yanvarın 31-də etmişdi.   Ötənilki çıxışından bir neçə gün öncə Nazarbayev bəzi səlahiyyətlərini parlament və hökumətə verəcəyini demişdi. Amma ilin sonunda konstitusiyaya edilən dəyişikliklər nəticəsində prezident, hökumət və parlament arasında hakimiyyət bölgüsündə kosmetik dəyişiklik baş verdi. /virtualaz.org/


#15: Pentaqon ABŞ-ın hansı şərtlərdə nüvə silahından istifadə edəcəyini açıqlayıb | ABŞ nüvə silahından yalnız "fövqəladə hallarda" istifadə edə bilər, o cümlədən Amerika Birləşmiş Ştatları və onun müttəfiqlərinə qarşı qeyri-nüvə hücumu olarkən.   APA-nın RİA Novosti agentliyinə istinadən verdiyi xəbərə görə, bunu ABŞ müdafiə nazirinin müavini Patrik Şenaxan bəyan edib.   "Nüvə doktrinasına əsasən, ABŞ fövqəladə hallarda özünün və müttəfiqlərinin maraqlarını müdafiə etmək üçün nüvə silahlarından istifadə məsələsinə baxa bilər”, deyə P.Şenaxan bildirib.   Onun sözlərinə görə, fövqəladə hallar kimi həmçinin qeyri-nüvə strateji hücumları nəzərdə tutulur.   Fevralın 2-də Pentaqon ABŞ-ın nüvə doktrinasını açıqlayıb. Sənədə əsasən, ABŞ-ın nüvə silahlarının yayılmaması və nüvə silahlarının azaldılmasına sadiq olduğu vurğulanıb. Bundan əlavə, sənəddə Rusiya və Şimali Koreya tərəfindən edilən təhdidlərdən bəhs edilir.

#15: Pentaqon hərbi strategiyasını açıqlayır	| ABŞ-ın yeni hərbi strategiyası yanvarın 19-da açıqlanacaq. Axar.az xəbər verir ki, bu barədə ABŞ-ın Müdafiə naziri Ceyms Mettis danışıb.   ABŞ-ın hərbi strategiyasından bir qədər sonra isə strateji nüvə və raketdən müdafiə qüvvələri barədə sənədlərin də açıqlanması gözlənilir.

#15: Pentaqon Pakistanın 900 milyonluq yardımını dayandırdı | ABŞ-ın Müdafiə Nazirliyi (Pentaqon) 2017-2018-ci maliyyə illəri üçün Pakistana hərbi əməliyyatlar müqabilində ödəniləcək 900 milyon dollarlıq yardımın təxirə salındığını bildirib.   Deyerler.org Sputnik-ə istinadən xəbər verir ki, məsələ ilə bağlı açıqlama verən Pentaqonun sözçüsü polkovnik Rob Menninq Pakistanın terrorçu və təkfirçi qruplara qarşı ciddi addımlar atacağına ümid etdikləri üçün 900 milyon dollarlıq yardımın tamamilə ləğv etmədiklərini qeyd edib.   2016-cı maliyyə ili büdcəsi çərçivəsində 540 milyon dolların mart ayında Pakistana verildiyini deyən Menninq, 2017-ci maliyyə ili büdcəsi çərçivəsində iki illik nəzərdə tutulan yardımların bu maliyyə ilinin sonuna (oktyabr) qədər qiymətləndiriləcəyini bildirib:   “Bizim gözləntilərimiz aydındır. Taliban və Xaqani qrupunun liderləri və hücum planlaşdıranları Pakistan torpaqlarında qalmamalıdır və oradan hücum təşkil edilməməlidir. ABŞ bu məqsədlə Pakistana atacağı konkret addımları bildirdi. Fərq qoymadan bütün terror qruplarına qarşı Pakistan ilə işləməyə hazırıq”.   Pakistan hökuməti ilə bu məsələni müzakirə etməyə davam edəcəklərini deyən Pentaqon sözçüsü, 2018-ci maliyyə ili büdcəsi çərçivəsində, qarşıdakı iki il üçün ayrılan məbləğin də, məsələ həll edilməsə təxirə salınacağını qeyd edib.   Deyerler.org

#15: Pentaqon rəhbəri Yaponiyadan üzr istədi | Pentaqonun rəhbəri Ceyms Mettis Yaponiya müdafiə naziri İçunori Onoderoyla telefon danışığı zamanı üzr istəyib.   Axar.az xəbər verir ki, buna səbəb Amerika helikopterlərinin Yaponiya adalarında təcili eniş etmələri olub. Yaponiya müdafiə naziri isə öz növbəsində Mettisi gələcəkdə bu cür hadisələrin qarşısını almaq üçün tədbirlər görməyə çağırıb.   Qeyd edək ki, yanvarın 6-da Amerika helikopteri yaranmış nasazlıqla bağlı Yaponiyanın İkei adasına təcili eniş etməli olmuşdu. İki gün sonra isə digər hərbi helikopter Yaponiyanın Okinava adasında yerləşən otelin həyətinə təcili eniş etmişdi.


#16: Polşada Azərbaycan və Ermənistan xarici işlər nazirlərinin görüşü başa çatıb | Polşanın Krakov şəhərində Azərbaycan və Ermənistan xarici işlər nazirləri Elmar Məmmədyarov və Edvard Nalbandyan arasında görüş başa çatıb.   APA-nın məlumatına görə, bu barədə Azərbaycan Xarici İşlər Nazirliyinin mətbuat xidmətinin rəhbəri Hikmət Hacıyev “Twitter” səhifəsində yazıb.   ATƏT-in Minsk qrupu həmsədrləri Endryü Şofer (ABŞ), Stefan Viskonti (Fransa), İqor Popov (Rusiya) və ATƏT-in fəaliyyətdə olan sədrinin şəxsi nümayəndəsi Anjey Kaspşikin də iştirak etdiyi görüşdə Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin nizamlanma prosesi müzakirə olunub.

#16: Polşada Azərbaycan və Ermənistan xarici işlər nazirlərinin görüşü başlayıb | Polşanın Krakov şəhərində Azərbaycan və Ermənistan xarici işlər nazirləri arasında görüş başlayıb.   APA-nın məlumatına görə, bu barədə Azərbaycan Xarici İşlər Nazirliyinin mətbuat xidmətinin rəhbəri Hikmət Hacıyev “Twitter” səhifəsində yazıb.   ATƏT-in Minsk qrupu həmsədrləri Endryü Şofer (ABŞ), Stefan Viskonti (Fransa), İqor Popov (Rusiya) və ATƏT-in fəaliyyətdə olan sədrinin şəxsi nümayəndəsi Anjey Kaspşikin də iştirak etdiyi görüşdə Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin nizamlanma prosesi müzakirə olunur.

#16: Polşada iki nazir istefaya göndərildi | Polşanın Xarici İşlər naziri Vitold Vaşikovski və Polşa Müdafiə naziri Antoniy Maçereviç istefaya gedib. Axar.az xəbər verir ki, bu barədə qərarı Polşanın baş naziri Mateuş Moravetski deyib.   Baş nazir müvafiq qərarı ölkə prezidenti Andjey Dudeyə Varşavada keçirilən təntənəli mərasimdə təqdim edib.   Qeyd edək ki, Vaşikovski həmin mərasimdə iştirak etməyib, o mərasimin başlamasına dəqiqələr qalmış prezident sarayını tərk edib.

#16: Polşada yeni qaz yataqları aşkarlanıb | Polşanın Pşemışl şəhəri yaxınlığında torpağın 2 min metr dərinliyində istismar edilməmiş qaz yataqları aşkarlanıb. Polşanın “PGNiG” neft-qaz konserninin sədri yeni mənbənin onilliklər boyu qaz təminatına zəmanət verdiyini söyləyib.   Pşemışl yaxınlığındakı yataq 60 ildir ki, istismardadır. Yeni qaz yataqlarını qazma sahəsində innovativ üsulların tətbiqi nəticəsində aşkarlamaq mümkün olub. 2030 metr dərinlikdə yerləşən quyunu bu ilin əvvəlində qazıblar. “PGNiG” konserni ilin sonunadək daha 3 quyu qazmağı planlaşdırır.   virtualaz.org


#17: Poroşenko və Tillerson Davosda hərbi əməkdaşlıq məsələlərini müzakirə ediblər | İsveçrənin Davos şəhərində Ukrayna prezidenti Petro Poroşenko və ABŞ dövlət katibi Reks Tillerson arasında görüş olub.   APA-nın məlumatına görə, bu barədə “112 Ukrayna” xəbər verib.   “Müdafiə sahəsində əməkdaşlıq üçün yeni imkanlar görürük. Bu gün dövlət katibi Reks Tillersonla bu əməkdaşlığın müəyyən mərhələləri barədə razılığa gəldik”, deyə Ukrayna prezidenti görüşdən sonra qeyd edib.   Poroşenko əlavə edib ki, söhbət xüsusilə birgə təlimlər və silah tədarükündən gedir.

#17: Poroşenko: "Ukrayna ABŞ-dan öldürücü silahlar alacaq" | Ukrayna ABŞ-dan öldürücü silahlar alacaq. Trend-in məlumatına görə, bunu Ukrayna Prezidenti Petro Poroşenko deyib.   O, "Twitter" səhifəsində yazıb: "2018-ci ildə ABŞ-dan öldürücü müdafiə silahı alacağıq". Qeyd edək ki, bundan əvvəl Birləşmiş Ştatların Dövlət Departamentindən Ukraynanın ərazi bütövlüyünün və suverenliyinin qorunması üçün müdafiə silahlarının tədarük edilməsi barədə qərar qəbul etdiklərini bildirmişdilər.

#17: Poroşenko: “2018-də ABŞ-dan ölüm saçan silahlar alacayıq” | Ukrayna prezidenti Pyotr Poroşenko 2018-ci ildə ABŞ-dan ölüm saçan silahlar alacaqlarını açıqlayıb. Deyerler.org Sputnik-ə istinadən xəbər verir ki, Poroşenko Twitter-dən paylaşdığı mesajında belə qeyd edib: “Bu il ABŞ-dan ölüm saçan müdafiə silahı alacağıq”.   Associated Press amerikalı bürokratlara əsaslanaraq hazırladığı xəbərində, ABŞ prezidenti Donald Tramp rəhbərliyinin Ukraynaya Javelin adlı tank əleyhinə raketlər də daxil olmaqla ölüm saçan silahları vermək planını qəbul etdiyini bildirmişdi.   Deyerler.org

#17: Poroşenkoya xəyanət ittihamı: Rusiyaya nə vəd edib?	| Ukrayna Prezidenti Pyotr Poroşenko dövlətə xəyanət edə bilər. Axar.az xəbər verir ki, bu sözləri öz Feysbuk səhifəsində Ukrayna Radasının deputatı Vitali Kupriy paylaşıb.   “İstintaq müəyyən etməlidir ki, Poroşenko hansı buraxılış məntəqləri vasitəsilə Rusiyaya səfərlər edib. Üstəlik, bu səfərlərin hansı müddətlərdə gerçəkləşdiyi müəyyən edilməlidir. Biz Poroşenkonun səfərlərinin məqsədini və onun orada kimlərlə görüşdüyünü bilməliyik”, – deyə o bildirib.   Qeyd edək ki, bundan öncə Gürcüstanın “Rustavi 2” televiziyası Poroşenkonun 2007-ci ildə Rusiya Federal Təhlükəsizlik Xidmətinin rəhbərinə göndərdiyi məktubu dərc edib. Məktubda o zaman deputat olan Poroşenkonun Rusiya qanunlarına hörmət edəcəyi və Rusiyanın maraqları əleyhinə heç bir çıxış etməyəcəyi vədləri yer alıb.   Artıq Ukrayna Prezident Administrasiyası gürcü televiziyasının yaydığı sənədin saxta olduğunu bəyan edib.


#18: Rusiya Türkiyədən yardım istədi | Rusiya Müdafiə Nazirliyi Suriyanın İdlib bölgəsində vurulan Su-25 tipli rus hərbi təyyarəsinin bütün hissələrinin tapılması üçün Türkiyədən yardım istəyib.   “Qafqazinfo” Türkiyə KİV-nə istinadən xəbər verir ki, Rusiya bu şəkildə fevralın 3-də vurulan, pilot Roman Filipovun öldüyü olayda hansi raket növündən istifadə edildiyini müəyyən edəcək. Bunun üçün ən önəmlisi təyyarənin motorunun tapılmasıdır.   Artıq Rusiya Müdafiə Nazirliyi rəsmi olaraq Türkiyəyə müraciət edib.

#18: Rusiya Türkiyəyə helikopter göndərir | Rusiya bu il Türkiyəyə “Ka-32A11VC” tipli 3 helikopter göndərəcək. Axar.az xəbər verir ki, helikopterlər meşə yanğınlarının söndürülməsində istifadə olunacaq.

#18: Rusiya və ABŞ ordularının qərargah rəisləri arasında telefon danışığı olub | Rusiya Silahlı Qüvvələrinin Baş Qərargah rəisi Valeri Gerasimov və ABŞ Birləşmiş Qərargahlar Komitəsinin sədri Cozef Danford arasında telefon danışığı olub.       APA-nın "RİA Novosti"yə istinadən verdiyi məlumata görə, bu barədə Rusiya Müdafiə Nazirliyi açıqlama yayıb.       Açıqlamada bildirilib ki, telefon danışığında Suriyada vəziyyət və qarşılıqlı maraq doğuran digər məsələlər müzakirə olunub.

#18: Rusiya XİN: Türkiyə çətin tərəfdaşdır | Türkiyə çətin tərəfdaşdır". APA-nın Moskva müxbirinin verdiyi məlumatına görə, bunu Rusiya Xarici İşlər Nazirliyinin xüsusi nümayəndəsi Mariya Zaxarova bu gün keçirdiyi ənənəvi brifinqdə bildirib.   Kürd jurnalistlərin Türkiyənin Afrində keçirdiyi əməliyyatla bağlı Rusiyanın dəqiq mövqeyinin olmadığı ilə bağlı sualına cavabında Rusiya XİN sözçüsü ölkəsinin mövqeyinin bəlli və dəqiq olduğunu vurğulayıb.   Kürd jurnalistlərin Türkiyənin Afrində keçirdiyi hərbi əməliyyatlara və Suriyadakı kürd qruplaşması PYD-nin (Demokratik İttifaq Partiyası) nümayəndələrinin Rusiyanın kürdlərə xəyanət etməsi ilə bağlı suala cavab verən M. Zaxarova Türkiyənin Suriyanın Afrin bölgəsində keçirdiyi əməliyyata görə Rusiyanın məsuliyyət daşımadığını söyləyib: "Bəli, Türkiyə çətin tərəfdaşdır. Lakin Rusiya çətinliyindən asılı olmayaraq daim Türkiyə ilə kürd problemini müzakirə edir. Rusiya kürd siyasi qüvvələrinin Suriya münaqişəsinin nizamlanmasına cəlb olunması üçün əlindən gələni edir".   Rusiya XİN sözçüsü kürdlərin nümayəndələrinin Soçidə keçiriləcək Suriya Milli Dialoqu Konqresinə dəvət olunduğunu da qeyd edib: "Kürdlərin nümayəndələrinə də dəvətnamələr göndərilib. Məsələ onlarlıqdır, təkcə dəvəti qəbul etməklə deyil, bu formatda fəal iştirak etmək lazımdır".


#19: Sabiq MTN generalı Elçin Quliyevin şikayəti əsasında məhkəmə başlayıb | Bu gün Bakı Apellyasiya Məhkəməsində ləğv edilmiş Milli Təhlükəsizlik Nazirliyinin Antiterror Mərkəzinin rəisi, general-mayor Elçin Quliyev və Antiterror Mərkəzinin əməkdaşı, polkovnik Azər Mehdiyevin barəsindəki hökmdən verilən şikayət üzrə məhkəmənin ilkin baxış iclası keçirilib.   APA-nın məlumatına görə, prosesdə təqsirləndirilən şəxslərin anket məlumatları dəqiqləşdirilib.   Sonra E. Quliyevin vəkili cinayət işi materialları ilə tanış olmaq üçün məhkəmədən vaxt istəyib.   Buna görə məhkəmə prosesi fevralın 22-dək təxirə salınıb.   Bakı Hərbi Məhkəməsinin hökmünə əsasən, Elçin Quliyev 10 il 6 ay, Azər Mehdiyev isə 8 il müddətinə azadlıqdan məhrum edilib.   Məhkəmə zərərçəkmişlərin mülki iddiasını təmin etməyib. Prosesdə təqsirləndirilən şəxslərin hərbi rütbəsinin geri alınması ilə bağlı ölkə başçısına müraciət olunmasına dair qərar qəbul olunub.   Məhkəmə DTX-nın təqsirləndirilən şəxslərə qarşı 7 milyon manata yaxın mülki iddiasını təmin edib. Onların əmlakları dövlətin xeyrinə müsadirə olunması haqqında qərar qəbul olunub.   Qeyd edək ki, dövlət ittihamçısı Elçin Quliyevin cəzasını ciddi rejimli cəzaçəkmə müəssisəsində cəza çəkməklə 15 il, Azər Mehdiyevin 13 il müddətinə azadlıqdan məhrum edilməsini istəyib.   Bundan başqa, dövlət ittihamçısı təqsirləndirilən şəxslərin rütbələrinin alınması və əmlaklarının zərərçəkənin xeyrinə müsadirə edilməsini, təqsirləndirilən şəxslər tərəfindən Dövlət Təhlükəsizlik Xidmətinə və zərərçəkənlərə vurulan ziyanın tam ödənilməsini istəyib.   Prokuror DTX-ya vurulan 7 milyon manatdan artıq ziyanın ödənilməsini tələb edib. Bundan başqa, zərərçəkənlərə vurulan 500 min manatdan artıq ziyanın ödənilməsi istənilib.   Xatırladaq ki, Elçin Quliyev MTN-in Antiterror Mərkəzinin rəisi olub. Daha sonra MTN-lə bağlı aparılan istintaq zamanı o tutduğu vəzifədən azad edilərək nazirliyin Heydər Əliyev Akademiyasının kafedra rəisi təyin edilib. Ondan sonra isə şübhəli şəxs qismində saxlanılaraq həbs edilib.   Elçin Quliyevə Cinayət Məcəlləsinin 145.3-cü (qanunsuz azadlıqdan məhrum etməklə ehtiyatsızlıqdan zərərçəkmiş şəxsin ölümünə və ya digər ağır nəticələrə səbəb olma), 181.3.1-ci (mütəşəkkil dəstə tərəfindən quldurluq törətmək), 181.3.2-ci (külli miqdarda əmlak əldə etmək məqsədi ilə quldurluq törətmək), 182.3.1-ci (mütəşəkkil dəstə tərəfindən hədə-qorxu yolu ilə tələb etmə), 182.3.2-ci (külli miqdarda əmlak əldə etmək məqsədi ilə hədə-qorxu yolu ilə tələb etmə), 302.2-ci (əməliyyat-axtarış fəaliyyəti haqqında qanunvericiliyi pozma, eyni əməllər informasiyanın gizli yolla götürülməsi üçün nəzərdə tutulan xüsusi texniki vasitələrdən istifadə edilməklə törədildikdə), 308.2-ci (vəzifə səlahiyyətlərindən sui-istifadə etmək), 309.2-ci (vəzifə səlahiyyətlərini aşmaqla, zor tətbiq etməklə və ya zor tətbiq etmə hədəsi ilə törədildikdə, yaxud silah və digər xüsusi vasitələrdən istifadə etməklə törədildikdə və ya ağır nəticələrə səbəb olma), 311.3.1-ci (qabaqcadan əlbir olan bir qrup şəxs və ya mütəşəkkil dəstə tərəfindən rüşvət alma), 311.3.2-ci (təkrar rüşvət alma), 311.3.3-cü (külli miqdarda rüşvət alma) maddələri ilə ittiham elan olunub.

#19: Sabiq MTN generallarının məhkəmədə dindirilməsi başa çatıb | Sabunçu rayon Məhkəməsində ləğv edilmiş MTN-in sabiq baş idarə və idarə rəisləri Sübahir Qurbanov, Teymur Quliyev, Natəvan Mirvətova, həmin qurumun vəzifəli şəxsləri Fizuli Əliyev, Zaur Məmmədov, Natiq Alıyev, Fərhad Atayev, Anar Şirəliyev, Eşqin Əliyev, Elşad Əzizovun barəsində olan cinayət işi üzrə məhkəmə prosesi davam etdirilir.   APA-nın xəbərinə görə, prosesdə təqsirləndirilən şəxslərin, zərərçəkmişlərin və şahidlərin dindirilməsi mərhələsi başa çatıb.   Sənədlərin tədqiqi mərhələsinə başlanılıb.   Proses davam etdirilir.   İttihama əsasən, təqsirləndirilən şəxslər 2004-2015-ci illərdə mütəşəkkil dəstə tərkibində xidməti vəzifələrinin icrası ilə əlaqədar hakimiyyətdən və öz qulluq mövqelərindən sui-istifadə ediblər.   Onlara Cinayət Məcəlləsinin 145.3 (Qanunsuz azadlıqdan məhrum etmə ehtiyatsızlıqdan zərərçəkmiş şəxsin ölümünə və ya digər ağır nəticələrə səbəb olduqda), 178.3.1, 178.3.2 (dələduzluq mütəşəkkil dəstə tərəfindən külli miqdarda ziyan vurmaqla törədildikdə), 179.3.1, 179.3.2 (Mənimsəmə və ya israf etmə mütəşəkkil dəstə tərəfindən külli miqdarda törədildikdə), 181.3.1, 181.3.2 (Quldurluq mütəşəkkil dəstə tərəfindən külli miqdarda əmlak əldə etmək məqsədi ilə törədildikdə), 182.3.1, 182.3.2 (Hədə-qorxu ilə tələb etmə külli miqdarda əmlak əldə etmək məqsədi ilə törədildikdə )v’ digər maddələri ilə ittihamlar irəli sürülüb.

#19: Sabiq MTN polkovniki məhkəmədə ifadə verib | Sabunçu rayon Məhkəməsində ləğv edilmiş MTN-in sabiq baş idarə və idarə rəisləri Sübahir Qurbanov, Teymur Quliyev, Natəvan Mirvətova, həmin qurumun vəzifəli şəxsləri Fizuli Əliyev, Zaur Məmmədov, Natiq Alıyev, Fərhad Atayev, Anar Şirəliyev, Eşqin Əliyev, Elşad Əzizovun barəsində olan cinayət işi üzrə məhkəmə prosesi davam etdirilib.   APA-nın xəbərinə görə, prosesdə MTN polkovniki Fizuli Əliyev zərərçəkmiş iş adamı Nazim Quliyevin epizodu üzrə ifadə verib. O, elan olunmuş ittihamla özünü təqsirli bilməyib və günahsız olduğunu deyib.   Proses yanvarın 23-də davam etdiriləcək.   İttihama əsasən, təqsirləndirilən şəxslər 2004-2015-ci illərdə mütəşəkkil dəstə tərkibində xidməti vəzifələrinin icrası ilə əlaqədar hakimiyyətdən və öz qulluq mövqelərindən sui-istifadə ediblər.   Onlara Cinayət Məcəlləsinin 145.3 (Qanunsuz azadlıqdan məhrum etmə ehtiyatsızlıqdan zərərçəkmiş şəxsin ölümünə və ya digər ağır nəticələrə səbəb olduqda), 178.3.1, 178.3.2 (dələduzluq mütəşəkkil dəstə tərəfindən külli miqdarda ziyan vurmaqla törədildikdə), 179.3.1, 179.3.2 (Mənimsəmə və ya israf etmə mütəşəkkil dəstə tərəfindən külli miqdarda törədildikdə), 181.3.1, 181.3.2 (Quldurluq mütəşəkkil dəstə tərəfindən külli miqdarda əmlak əldə etmək məqsədi ilə törədildikdə), 182.3.1, 182.3.2 (Hədə-qorxu ilə tələb etmə külli miqdarda əmlak əldə etmək məqsədi ilə törədildikdə )v’ digər maddələri ilə ittihamlar irəli sürülüb.

#19: Sabiq MTN polkovnikləri əmlaklarının üzərindən həbsin götürülməsini istəyir | Sabunçu rayon Məhkəməsində ləğv edilmiş MTN-in sabiq baş idarə və idarə rəisləri Sübahir Qurbanov, Teymur Quliyev, Natəvan Mirvətova, həmin qurumun vəzifəli şəxsləri Fizuli Əliyev, Zaur Məmmədov, Natiq Alıyev, Fərhad Atayev, Anar Şirəliyev, Eşqin Əliyev, Elşad Əzizovun barəsində olan cinayət işi üzrə məhkəmə prosesi davam etdirilib.   APA-nın xəbərinə görə, prosesdə təqsirləndirilən MTN polkovnikləri - Fizuli Əliyev və Natiq Alıyev ifadə verərək, həbs qoyulmuş əmlakların hələ vəzifədə çalışdıqları dövrdən əvvəl alındığını əsas gətirib, onların bir hissəsinin ailə üzvlərinə aid olduğunu bildiriblər. Onlar əmlakların üzərinə qoyulan həbsin götürülməsini istəyiblər.   F. Əliyevin vəkili İlyas Kərimov da vəsatətlə çıxış edərək, əmlakla bağlı təqsirləndirilən şəxsin yaxınlarının məhkəməyə çağırılaraq dindirilməsi haqqında vəsatət qaldırıb.   Məhkəmə vəsatəti hazırkı mərhələdə baxılmamış saxlayıb.   Proses fasilədən sonra davam etdiriləcək.   İttihama əsasən, təqsirləndirilən şəxslər 2004-2015-ci illərdə mütəşəkkil dəstə tərkibində xidməti vəzifələrinin icrası ilə əlaqədar hakimiyyətdən və öz qulluq mövqelərindən sui-istifadə ediblər.   Onlara Cinayət Məcəlləsinin 145.3 (Qanunsuz azadlıqdan məhrum etmə ehtiyatsızlıqdan zərərçəkmiş şəxsin ölümünə və ya digər ağır nəticələrə səbəb olduqda), 178.3.1, 178.3.2 (dələduzluq mütəşəkkil dəstə tərəfindən külli miqdarda ziyan vurmaqla törədildikdə), 179.3.1, 179.3.2 (Mənimsəmə və ya israf etmə mütəşəkkil dəstə tərəfindən külli miqdarda törədildikdə), 181.3.1, 181.3.2 (Quldurluq mütəşəkkil dəstə tərəfindən külli miqdarda əmlak əldə etmək məqsədi ilə törədildikdə), 182.3.1, 182.3.2 (Hədə-qorxu ilə tələb etmə külli miqdarda əmlak əldə etmək məqsədi ilə törədildikdə )v’ digər maddələri ilə ittihamlar irəli sürülüb.


#20: ATƏT cəbhədə monitorinq keçirib | ATƏT-in fəaliyyətdə olan sədrinin şəxsi nümayəndəsinin mandatına uyğun olaraq, yanvarın 16-da Ağdam rayonu Sarıcalı kəndinin yaxınlığında yerləşən Azərbaycan və Ermənistan qoşunlarının təmas xəttində monitorinq keçirilib.   MN-dən APA-ya verilən məlumata görə, monitorinq insidentsiz başa çatıb.

#20: ATƏT cəbhədə növbəti monitorinq keçirəcək | ATƏT-in fəaliyyətdə olan sədrinin şəxsi nümayəndəsinin mandatına uyğun olaraq, yanvarın 25-də Goranboy rayonu ərazisində yerləşən Azərbaycan və Ermənistan qoşunlarının təmas xəttində növbəti monitorinqin keçirilməsi planlaşdırılır.   MN-dən APA-ya verilən məlumata görə, monitorinqi Azərbaycan tərəfindən ATƏT-in fəaliyyətdə olan sədrinin şəxsi nümayəndəsinin səhra köməkçiləri Gennadi Petrika və Martin Şuster, Ermənistan silahlı qüvvələri tərəfindən işğal edilmiş və nəzarət olunan Azərbaycan ərazisində monitorinqi şəxsi nümayəndə Anjey Kaspşik, onun səhra köməkçiləri Mixail Olaru və Oqnyen Yoviç keçirəcəklər.    

#20: ATƏT tərəfindən yoxlama | ATƏT-in fəaliyyətdə olan sədrinin şəxsi nümayəndəsinin mandatına uyğun olaraq, yanvarın 16-da Ağdam rayonu Sarıcalı kəndinin yaxınlığında yerləşən Azərbaycan və Ermənistan qoşunlarının təmas xəttində növbəti monitorinqin keçirilməsi planlaşdırılır.   MN-dən APA-ya verilən məlumata görə, monitorinqi Azərbaycan tərəfindən ATƏT-in fəaliyyətdə olan sədrinin şəxsi nümayəndəsinin səhra köməkçiləri Gennadi Petrika və Saymon Tiller, Ermənistan silahlı qüvvələri tərəfindən işğal edilmiş və nəzarət olunan Azərbaycan ərazisində monitorinqi şəxsi nümayəndənin səhra köməkçiləri Mixail Olaru və Martin Şuster keçirəcəklər.

#20: ATƏT monitorinq etdi | ATƏT-in fəaliyyətdə olan sədrinin şəxsi nümayəndəsinin mandatına uyğun olaraq, yanvarın 16-da Ağdam rayonu Sarıcalı kəndinin yaxınlığında yerləşən Azərbaycan və Ermənistan qoşunlarının təmas xəttində növbəti monitorinqin keçirilməsi planlaşdırılır.   MN-dən APA-ya verilən məlumata görə, monitorinqi Azərbaycan tərəfindən ATƏT-in fəaliyyətdə olan sədrinin şəxsi nümayəndəsinin səhra köməkçiləri Gennadi Petrika və Saymon Tiller, Ermənistan silahlı qüvvələri tərəfindən işğal edilmiş və nəzarət olunan Azərbaycan ərazisində monitorinqi şəxsi nümayəndənin səhra köməkçiləri Mixail Olaru və Martin Şuster keçirəcəklər.


#21: Çavuşoğlu təcili İrana getdi - Afrin müzakirəsi | Türkiyə Xarici İşlər naziri Mövlud Çavuşoğlu İrana səfər edib.   Axar.az xəbər verir ki, Çavuşoğlunun hazırda İran XİN rəhbəri Cavad Zəriflə Tehranda Afrin əməliyyatını müzakirə etdiyi bildirilir.   Qeyd edək ki, İran rəsmiləri açıqlamalarında Afrin əməliyyatının tez bir zamanda bitməsinin vacibliyi haqda fikirlər səsləndirirdilər.

#21: Çavuşoğlu Tillersonla görüşür: "Zeytun budağı"... | Türkiyə Xarici İşlər naziri Mövlud Çavuşoğlu ABŞ Dövlət katibi Reks Tillersonla görüşəcək.   Axar.az xəbər verir ki, tərəflərin görüşü Parisdə kimyəvi silahların istifadəsinə qarşı təşkil edilən konfransda baş tutacaq.   Belə ki, Tillerson və Çavuşoğlu təkbətək “Zeytun budağı” əməliyyatını müzakirə edəcək.

#21: Çavuşoğlu: "Afrində daha bir hərbçimiz həlak oldu" | Türkiyənin xarici işlər naziri Mövlud Çavuşoğlu TSQ-nın Afrində Azad Suriya Ordusu (ÖSO) ilə birlikdə keçirdiyi "Zeytun budağı" əməliyyatında daha bir əsgərinin öldüyünü bildirib.   Deyerler.org Anadolu-ya istinadən xəbər verir ki, Çavuşoğlu Twitter-dəki şəxsi səhifəsində belə bir açıqlama yerləşdirib: “Vətənimizin mənfəəti üçün Afrində "Zeytun budağı" hərəkatında iştirak edən həmyerlim piyada qoşunlarında baş leytenant Oğuz Kaan Ustanı şəhid verdik. Şəhidlərimizin qanını yerdə qoymayacağıq. Terrorun kökünü kəsənə qədər mübarizəmizi davam etdirəcəyik. Millətimizin başı sağ olsun”.   Qeyd edək ki, yanvarın 22-də "Zeytun budağı" əməliyyatı çərçivəsində, Kilisin Gülbaba kəndinin cənub-şərqində terror təşkilatı ünsürləri ilə baş vermiş qarşıdurmada piyada baş gizir Musa Özalkanın da öldüyü açıqlanmışdı. Deyerler.org

#21: Çavuşoğlu: “Türkiyə Afrindəki əməliyyatı beynəlxalq hüquq əsasında aparır” | Türkiyə Afrindəki əməliyyatı, BMT-nin Nizamnaməsinə uyğun olaraq, beynəlxalq hüquq normaları və özünümüdafiə hüququ əsasında aparır. APA-nın xəbərinə görə, bunu Türkiyə XİN rəhbəri Mövlud Çavuşoğlu bildirib.   “Əməliyyat mülki şəxslərə və günahsız suriyalılara qarşı yönəlməyib. Əməliyyat yalnız İŞİD, YPG və PYD kimi terror təşkilatlarına qarşı aparılır”, - deyə Çavuşoğlu “Twitter” hesabında yazıb.


#22: Ərdoğan ABŞ və İsrail rejimini İranın daxili işlərinə qarışmaqda günahlandırıb | Türkiyə prezidenti Rəcəb Tayyib Ərdoğan ABŞ və İsrail rejimi başda olmaqla, bir sıra ölkələrin İran və Pakistanın daxili işlərinə qarışmasının düzgün olmadığını bəyan edib.   APA-nın Türkiyənin NTV telekanalına istinadən verdiyi məlumata görə, R. T. Ərdoğan deyib ki, İraq, Suriya, Liviya, Tunis, Sudan və Çad nümunəsi bu yanaşmanın səhv olduğunu ortaya qoyub.   Türkiyə prezidenti qeyd edib ki, qarışıqlıq yaradılan ölkələrin hamısı İslam ölkəsidir: “Bu ölkələrdə zəngin yeraltı sərvətlər var, bu sərvətləri ələ keçirmək üçün addımlar atırlar. Bu həqiqəti Türkiyə xalqı və bütün digər xalqların bilməsi lazımdır. Buna görə də baş verən proseslərə baxışların dəyişməsi gərəkdir. Birilərini yalnız qoymaq istəyənlərin özləri yalnız qalacaq”.   R. T. Ərdoğan İran prezidenti Həsən Ruhani ilə telefonla danışdığını və H. Ruhaninin həftə sonuna qədər proseslərin normallaşacağını bildirdiyini açıqlayıb: “Artıq dünəndən İranda proseslər normallaşmağa başlayıb. Həsən Ruhaninin aksiyaların İran xalqının demokratik haqları ilə bağlı olduğu barədə bəyanatı prosesləri yumşaldıb”.

#22: Ərdoğan ABŞ və Türkiyə arasında imzalanan hüquqi sənədlərin qüvvəsini itirdiyini bəyan edib | “ABŞ-ın ədalət anlayışı budursa, o zaman dünya yandı” Türkiyə prezidenti Rəcəb Tayyib Ərdoğan Nyu-York Məhkəməsinin Jürisinin “Halkbank” bankının baş direktorunun müavini Mehmet Hakan Atilla ilə bağlı qərarına münasibət bildirib.     APA-nın “Anadolu” agentliyinə istinadən verdiyi məlumata görə, R. T. Ərdoğan deyib ki, ABŞ-ın ədalət anlayışı budursa, o zaman dünya yandı.   Türkiyə prezidenti bildirib ki, ABŞ ədalət anlayışını gözdən keçirməlidir: “Belə bir ədalət anlayışı ola bilməz. Bundan sonra dünyaya ədalət dərsi verməyə qalxmasınlar. Mənim ölkəmdə çevriliş cəhdi edənlərə ölkələrində 400 hektar ərazi ayırıb, generallar kimi yaşadırlar, Türkiyədə çıxarılan heç bir məhkəmə qərarına hörmətlə yanaşmırlar. ABŞ-a Türkiyədə dövlət çevrilişinə cəhdlə bağlı 100-ə qədər qovluqda sənəd göndərilib, Türkiyədə çıxarılan heç bir qərarı nəzərə almırlar. Elədirsə, beynəlxalq hüquq, iki ölkə arasında bağlanan hüquqi anlaşmalar nəyə yarayır? Hökmünü itirir. Bundan sonra proseslər belə davam edəcək”.   Qeyd edək ki, keçən ilin mart ayında da ABŞ-a səfər etmiş Türkiyənin “Halkbank” bankının baş direktorunun müavini Hakan Atilla amerikalı polislər tərəfindən həbs edilib. ABŞ Prokurorluğu H. Atillanı bundan öncə həbs olunmuş türkiyəli sahibkar Rza Zərrabla əlaqəli olmaqda ittiham edib. ABŞ tərəfi M.H.Atillanın R. Zərrabla sövdələşməyə girdiyini və sanksiyaları pozmaqla İrana milyonlarla dollar məbləğində pul köçürməyi planlaşdırdığını iddia edib. Bu günlərdə ABŞ-ın Iran embarqosunu pozmaqda ittiham edilən H. Atillanın Nyu-Yorkda baş tutan 4 həftəlik məhkəmə prosesinin ardınca qərar verilib. Jüri H. Atillanın İrana embarqonu pozmağa yardım etməkdə günahkar sayıb. Ümumiyyətlə, H.Atilla ABŞ investisiya qanununu pozaraq bank saxtakarlığı da daxil olmaqla, ona qarşı yönəldilən 6 ittihamdan 5-də günahkar elan edilib.   Onun cəzası aprelin 11-də açıqlanacaq.

#22: Ərdoğan ABŞ-ı Suriyada kürdlərə silah tədarükünü dayandırmağa çağırıb | Türkiyə prezidenti Rəcəb Tayyib Ərdoğan ABŞ-lı həmkarı Donald Trampla telefonla danışığı zamanı Vaşinqtonu PKK terror təşkilatının Suriya qolu PYD/YPG-ni silahla təchiz etməyə son qoymağa çağırıb.   APA-nın xəbərinə görə, bu barədə “Milliyet” məlumat verib.   Öz növbəsində, ABŞ prezidenti Suriyanın Afrin bölgəsində artan gərginlikdən narahat olduğunu ifadə edib.   “Hazırkı vəziyyət ABŞ və Türkiyə arasındakı əlaqələrin pisləşməsi risklərini daşıyır”, Ağ Evin məlumatında bildirilib.     23:37   Türkiyə və ABŞ prezidentləri Rəcəb Tayyib Ərdoğan və Donald Tramp arasında telefon danışığı olub.   APA-nın məlumatına görə, bu barədə “Anadolu” agentliyi xəbər verib.   Məlumata əsasən, söhbət zamanı Suriyada son vəziyyət və "Zeytun budağı" əməliyyatı müzakirə olunub.   Qeyd edək ki, yanvarın 21-dən Türkiyə Suriyanın Afrin bölgəsində PKK terror təşkilatının Suriya qolu PYD/YPG-yə qarşı hərbi əməliyyat keçirir.

#22: Ərdoğan ABŞ-ın Suriyanın şimalında qurmaq istədiyi ordunu məhv edəcəklərini bildirib | “Müttəfiqimiz dediyimiz bir ölkə bütün etirazlarımıza baxmayaraq, sərhədimizi boyu bir terror ordusu qurmağa çalışır. Bunun Türkiyədən başqa hədəfi ola bilərmi? ABŞ-ın artıq niyyətini açıq ifadə etməsindən məmnunluq duyarıq”.   APA-nın məlumatına görə, bu sözləri Türkiyə prezidenti Rəcəb Tayyib Ərdoğan deyib. O bildirib ki, ABŞ Türkiyə sərhədi boyu terror ordusu quracağını elan edib: "Bizə düşən də bu terror ordusunu doğulmamış, yerində boğmaqdır. ABŞ onlara 4800 min yük maşını silah göndərib. Nə qurursan qur, o 30 minlik terror ordusu orada səni təmsil edə bilməyəcək və rəzil, rüsvay olacaqsan. Bizim müttəfiqlərimizə söylədiyimiz budur ki, terrorçularla, qatil sürüləri ilə aramızda durmayın, yoxsa ortaya çıxan nəticələrə görə biz məsuliyyət daşımayacağıq. Terror təşkilatlarının bazalarında qaldırılan bayraqlarınızı özünüz endirin ki, biz endirib, sizə verməli olmayaq. Terrorçuların üzərlərində olan işarələri sökün ki, terrorçularla birlikdə olan hərbçilərinizi biz torpağa gömmək məcburiyyətində qalmayaq. Afrin və Münbic əməliyyatına hazırlıq başa çatıb. Əməliyyat hər an başlaya bilər. Sərhədimizdə bir terrorçu qalana qədər mübarizəmiz davam edəcək”.   R. T. Ərdoğan qeyd edib ki, ABŞ Türkiyəyə müttəfiq kimi yanaşmalıdır: “Mən onlara demişəm ki, biz o terrorçuları yaxşı tanıyırıq, peşman olacaqsınız. İki gün sonra çətinə düşən zaman ABŞ əsgərlərinə ilk silah çevirən qurmaq istədikləri 30 minlik terrorçu ordusu olacaq”.   Qeyd edək ki, bir müddət əvvəl ABŞ-ın Suriyada PYD/YPG ordusu formalaşdırmaq, Suriyanın şimalındakı ərazidə terror təşkilatının hakimiyyəti ilə rəsmən diplomatik əlaqə yaratmaq niyyətində olması barədə məlumatlar yayılıb. Bununla əlaqədar bir həftə öncə ABŞ-ın Türkiyədəki müvəqqəti işlər vəkili Türkiyə Xarici İşlər Nazirliyinə çağırılmış və məsələyə aydınlıq gətirilməsi istənilmişdi. Dünən ABŞ-ın Suriya və İraqda İŞİD-ə qarşı mübarizə məqsədilə qurulan koalisiya əsasını PKK-nın Suriya qolu PYD/YPG-nin təşkil edəcəyi 30 minlik ordu quracağını bəyan edib. ABŞ-ın bu bəyanatı Türkiyə prezidenti Rəcəb Tayyib Ərdoğan yaxın günlərdə Türkiyə ordusunun Suriyada PYD/YPG-nin nəzarətində olan Afrin bölgəsində hərbi əməliyyat aparacağını açıqlamasından sonraya təsadüf edib.


#23: Jurnalist Əfqan Muxtarlı bacısının 40 mərasimində iştirak etmək üçün azadlığa buraxılıb | Həbsdə olan jurnalist Əfqan Muxtarlı bacısının 40 mərasimində iştirak etmək üçün azadlığa buraxılıb.   APA-nın məlumatına görə, Ə. Muxtarlıya yas mərasimində iştirak etmək üçün 2 gün icazə verilib.    

#23: Jurnalist Nicat Məlikov 39 yaşında vəfat edib | Tanınmış jurnalist Nicat Məlikov 39 yaşında dünyasını dəyişib.   APA-nın xəbərinə görə, yaxınları bildirib ki, N. Məlikov dükana gedərkən qəfil özünü pis hiss edib və yerindəcə keçinib. Onun ürək tutmasından dünyasını dəyişdiyi ehtimal olunur.   Qeyd edək ki, N.Məlikov jurnalist fəaliyyətinə “Zerkalo” qəzetində müxbir kimi başlayıb. Sonradan həmin nəşrin siyasət şöbəsinin müdiri vəzifəsində çalışıb.   N.Məlikov “APA Holdinq”ə daxil olan “Vesti.Az” saytında müxbir kimi çalışıb.   “APA Holdinq”in kollektivi həmkarımız N.Məlikovun ailəsinə və yaxınlarına dərin hüznlə başsağlığı verir!   Allah rəhmət eləsin!

#23: Jurnalist-dizayner Fuad Həsənov vəfat edib | Jurnalist-dizayner Fuad Həsənov vəfat edib. APA-nın məlumatına görə, bu barədə sosial şəbəkədə məlumat yayılıb. O, bu gün Bakıda dünyasını dəyişib.   1975-ci il təvəllüdlü F. Həsənov uzun müddət şəkər xəstəliyindən əziyyət çəkib. Bir müddət əvvəl insult keçirərək komaya düşüb. Bu gün müalicə aldığı xəstəxanada vəfat edib.   Qeyd edək ki, F. Həsənov ailəlidir, dörd övladı var.

#23: Jurnalistə türmədən çıxmağa imkan vermədilər | Həbsdə olan azel.tv saytının təsisçisi redaktoru Əfqan Sadıqova qarşı yeni cinayət işi açılıb.   “Turan” xatırladır ki, Azel.tv saytının təsisçisi və redaktoru Əfqan Sadıqov 2016-cı il noyabrın 22-də saxlanılıb. O, icra hakimiyyətinin binasında qadını vurmaqda ittiham olunub.   O, 2017-ci il yanvarın 12-də 127.2.3-cü (xuliqanlıq niyyəti ilə təhlükəli üsulla sağlamlığa qəsdən az ağır xəsarət yetirmə) maddə ilə mühakimə olunub.   Amma noyabrın 7-də Ali Məhkəmə ittihamı 127.1-ci (sağlamlığa həyat üçün təhlükəli olmayan az ağır xəsarət yetirmə) maddəyə tövsif edib və həbs cəzasını 1 il yarıma endirib.   İndi, cəza müddətinin başa çatmasına üç ay qalmış onun həbs müddəti uzadıla bilər.   147.2-ci (ağır cinayət törətmək barədə böhtan) maddə ilə onu 3 ilədək azadlıqdan məhrumetmə cəzası gözləyir.   Yaxınları hesab edirlər ki, jurnalist rayonda hüquq pozuntuları barəsində tənqidi məqalələrinə görə həbs olunub. /Virtualaz.org/


#24: Kim Çen In: "KXDR milli nüvə qüvvələrinin yaradılmasını başa çatdırıb" | Şimali Koreya lideri Kim Çen In masası üzərində "nüvə düyməsi"nin olduğunu bəyan edib. APA-nın RİA Novosti-yə istinadən verdiyi xəbərə görə, Kim Çen In bu barədə KXDR vətəndaşlarna Yeni İl təbrikində bildirib.   Onun sözlərinə görə, KXDR-lə müharibəyə can atan ABŞ-ı yeganə saxlayan məhz Pxenyanın nüvə qüvvələrinə malik olmasıdır.   Şimali Koreya lideri həmçinin qeyd edib ki, Pxenyan qərar verərsə, ABŞ-ın istənilən nöqtəsinə nüvə zərbəsi endirmək imkanına malikdir.   Kim Çen In həmçinin KXDR-in milli nüvə qüvvələrinin yaradılmasını başa çatdırdığını bəyan edib.   KXDR lideri beynəlxalq təzyiqin artmasından şikayətlənsə də, nüvə başlıqlarının və ballistik raketlərin istehsalını sürətləndirməyə çağırıb.

#24: Kim Çen In: "KXDR sanksiyalara yüz illərlə tab gətirə bilər" | Əgər düşmənlər 10 və 100 illər ərzində sanksiyalar tətbiq etsələr belə, KXDR çətinliklə üzləşməyəcək.   AZƏRTAC xəbər verir ki, Koreya Mərkəzi Teleqraf Agentliyinin yaydığı məlumata görə, Şimali Koreya lideri Kim Çen In bu fikri Dövlət Elmlər Akademiyasının alimləri qarşısında çıxış edərkən səsləndirib.   “Ağır sınaq şərtlərində Koreya inqilabının qələbəsinin sirlərindən biri bizim əsas diqqəti elm və texnikanın inkişafına yönəltməyimizdir. “Düşmən” 10 və 100 illərlə sanksiyalar tətbiq etsə belə, müstəqil milli iqtisadi bünövrə, elmi-texniki kadrlar və onların parlaq zəkaları sayəsində biz çətinlik çəkməyəcəyik”, - agentlik KXDR liderindən bu sitatı gətirib.   Xatırladaq ki, Koreya yarımadasında vəziyyət KXDR-in raket-nüvə proqramının son zamanlar aktivləşməsi səbəbindən ciddi surətdə gərginləşib. Belə ki, sentyabrın 3-də Pxenyan hidrogen döyüş başlığının uğurlu sınağı barədə bəyanat yayıb. BMT Təhlükəsizlik Şurası bu səbəbdən Şimali Koreyaya qarşı beynəlxalq sanksiyaları kəskin şəkildə sərtləşdirib.

#24: Kim Çen In: “Sanksiyaları 100 il uzatsalar da, bizə ziyanı yoxdur” | Şimali Koreya lideri Kim Çen In ölkəsinə qarşı sanksiyaların 10 yaxud 100 il uzadılmasının ciddi problem yaratmayacağını deyib. Modern.az xarici KİV-ə istinadən xəbər verir ki, o, ölkəsinin hadisələrin istənilən cür inkişafına hazır olduğunu vurğulayıb.   “Bizim müstəqil xarici siyasətimiz, güclü elmi-texniki potensialımız var. Buna görə, düşmənlər 10 yaxud 100 illik sanksiyalar tətbiq etsələr də, bunun bizə təsiri olmayacaq”.

#24: Kim Çendən çılğın layihə - Nüvə bölgəsində... | Şimali Koreya lideri Kim Çen İn daha əvvəl nüvə sınaqlarının həyata keçirildiyi bölgədə turizmin inkişafını təmin etmək üçün yeni bir layihə həyata keçirilməsi üçün göstəriş verib.   Axar.az xəbər verir ki, bu barədə Şimali Koreyanın rəsmi agentliyi KCNA informasiya yayıb.   Məlumata görə, Şimali Koreya liderinin tələbi ilə nüvə sınaqlarının həyata keçirildiyi bölgədə dəbdəbəli bir otelin tikilməsi nəzərdə tutulub. Pxenyan bununla həmin ərazinin yeni turizm mərkəzi olmasına çalışacaq və eyni zamanda, xarici turistlərin ölkəyə cəlb edilməsi ilə böyük gəlir mənbəyinə sahib olacaq.


#25: Kiyev məhkəməsi Saakaşviliyə qaçqın statusu verməyib | Kiyev məhkəməsi Gürcüstanın eks-prezidenti, Odessa vilayətinin sabiq qubernatoru Mixeil Saakaşvilinin qaçqın ya da müdafiəyə ehtiyacı biri kimi status almaqla bağlı apellyasiya şikayətini rədd edib.   APA-nın TASS agentliyinə istinadən verdiyi xəbərə görə, bu barədə vəkil Ruslan Çernoluçkov məlumat verib.   Vəkilin sözlərinə görə, məhkəmənin Saakaşviliyə qaçqın statusunun verilməməsi ilə bağlı qərarı qüvvədə saxlaması onun ölkədən dərhal deportasiya edilməsi üçün risk yaradır.   Qeyd edək ki, Saakaşvili bu qərardan kassasiya məhkəməsinə etiraz etmək niyyətindədir.

#25: Kiyevdə Azərbaycan vətəndaşı həbs olunub | Ukraynanın paytaxtı Kiyev şəhərində Azərbaycan vətəndaşı həbs olunub.   APA-nın məlumatına görə, bu gün Kiyev şəhərində polis tərəfindən saxlanılan 1991-ci il təvəllüdlü Elnur Cəbrayılov barəsində Peçerski rayon məhkəməsinin qərarı ilə 2 aylıq həbs qətimkan tədbiri seçilib.   Azərbaycan vətəndaşı insan alverində ittiham olunur. İttihamla razılaşmayan E. Cəbrayılov apelyasiya şikayəti verməyə hazırlaşır.   Qeyd edək ki, son bir neçə ay ərzində Kiyevdə daha bir neçə Azərbaycan vətəndaşı müxtəlif ittihamlarla həbs olunub, barələrində istintaq gedir.

#25: Kiyevdə epidemioloji vəziyyətlə bağlı orta məktəblər müvəqqəti bağlanır | Ukraynanın paytaxtı Kiyevdə orta məktəblərin epidemioloji vəziyyətlə bağlı karantinə bağlanması ilə bağlı petisiyaya 10 min nəfərdən çox insan qoşulub.   AZƏRTAC xəbər verir ki, Kiyev şəhər Administrasiyası mətbuat xidmətinin məlumatına görə, petisiyaya 10 min 737 nəfər imza atıb. Epidemioloji vəziyyətlə bağlı orta məktəblərin müvəqqəti bağlanması üçün 10 min səs kifayət edir.   Artıq Kiyev şəhər Administrasiyasının rəhbəri Vitali Kliçkonun administrasiyanın müvafiq komissiyasına petisiyanın nəticələrinə uyğun qərar çıxarılması barədə tapşırıq verdiyi bildirilir.   Qeyd edək ki, Ukrayna paytaxtında son iki həftədə qızılca və qripə yoluxan məktəblilərin sayı artmaqdadır. Kiyev şəhər Administrasiyası epidemiya ilə əlaqədar olaraq kütləvi tədbirlərin keçirilməsinin bir ay müddətinə məhdudlaşdırılmasına dair qərar çıxarıb.

#25: Kiyevdə fövqəladə vəziyyət: Məhdudlaşdırıldı... | Ukraynanın paytaxtı Kiyevdə qızılca xəstəliyinin yayılması ilə bağlı şəhərdə kütləvi tədbirlərin keçirilməsi bir ay müddətində məhdudlaşdırılıb.   Axar.az xəbər verir ki, bunu yanvarın 10-da keçirilən mətbuat konfransında Kiyev şəhər Administrasiyası rəhbərinin birinci müavini Nikolay Povoroznik bildirib. Onun sözlərinə görə, Administrasiyanın qərarı müvafiq təşkilatlara göndərilib. 30 gün ərzində vəziyyət normallaşmasa, paytaxtda kütləvi tədbirlərin keçirilməsinin məhdudlaşdırılması müddəti artırılacaq.   N.Povoroznik, həmçinin qeyd edib ki, qızılcaya qarşı peyvənd olunmayan uşaqlar bağça və məktəblərə buraxılmayacaq.   Qeyd edək ki, bu ilin yanvarın 1-dən başlayaraq Kiyevdə 61 nəfərin qızılcaya tutulduğu aşkarlanıb. Onlardan 49-u uşaqdır.


#26: Türkiyə hərbçilərinə qarşı əməliyyat keçirilir | Məlumata görə, onlardan 14-ü sıravi əsgərdir BAKI, 19 fevral — Sputnik. Türkiyənin Muğla şəhərinin 11 ərazisində FETÖ (Fətullahçı Terror Təşkilatı) şəbəkəsinə qarşı əməliyyat keçirilib. Sputnik Azərbaycan Türkiyə mediasına istinadən xəbər verir ki, 32 nəfərin ələ keçirilməsi üçün 11 ərazidə əməliyyata başlanılıb. Məlumata görə, onlardan 14-ü sıravi əsgərdir. Şübhəlilərin ələ keçirilməsi üçün Muğlanın Təhlükəsizlik Xidmətinin Qaçaqçılıq və Mütəşəkkil Cinayətkarlıqla Mübarizə İdarəsi əməliyyatı davam etdirir.

#26: Türkiyədə FETÖ-çülərə qarşı yeni əməliyyat | Şübhəli bilinən 72 nəfərdən 53-ü tutulub, digərlərinin axtarışları davam edir BAKI, 18 yanvar — Sputnik. İzmir Prokurorluğu FETÖ (Fətullahçı Terror Təşkilatı) ilə bağlılığı olan şəxslərin saxlanılması haqqında qərar qəbul edib. Bu barədə Sputnik Azərbaycan Türkiyənin "Milliyet" nəşrinə istinadən xəbər verir. Qərara əsasən, 72 nəfər saxlanılmalıdır. Onlar arasında hərbçilər də var. Hazırda onların həbs olunması üzrə əməliyyat keçirilir. Həmin şəxslər sorğu-sual üçün Təhülkəsizlik İdarəsinə gətiriləcək. Hazırda şübhəli bilinən 72 nəfərdən 53-ü tutulub. Xatırladaq ki, Türkiyədə FETÖ-yə qarşı yanvarın 14-15-i tarixlərində də irimiqyaslı əməliyyat keçirilib.

#26: Türkiyədə FETÖ-yə qarşı növbəti əməliyyat | Türkiyənin paytaxtı Ankarada "FETÖ" terror təşkilatına qarşı polis növbəti əməliyyat keçirib. Trend-in məlumatına görə, 76 müxtəlif ünvanda keçirilmiş əməliyyat nəticəsində 112 nəfər saxlanılıb. Qeyd olunur ki, saxlanılan şəxslər 2010-cu ildə Polis Akademiyasına qəbul imtahanlarının nəticələrinin Gülən hərəkatı tərəfdarlarının xeyrinə saxtalaşdırılmasında ittiham olunur. Saxlanılanlar arasında Akademiyada yüksək vəzifədə işləyənlər də var.
 
#26: FETÖ ilə əlaqəsi olan 1112 şübhəliyə qarşı əməliyyat | Ankaranın 76 rayonunda FETÖ-yə qarşı geniş əməliyyat keçirilib. “Qafqazinfo”nun “Milliyet”ə istinadən verdiyi xəbərə görə, 1112 şübhəli haqqında saxlanılma qərarı verilib. Xəbərlə bağlı daha ətraflı məlumat verilmir.


#27: Rza Zərrabın ifadəsi: keçmiş türk nazirə "45-50 milyon avro rüşvət verdim" | Əslən azərbaycanlı, Türkiyənin tanınmış iş adamı Rza Zərrab ABŞ-da keçirilən məhkəmə prosesində türkiyəli nazirə rüşvət verdiyini etiraf edib, New York Times yazıb. BBC xəbər verir ki, məhkəməni New York Times və Daily Beast də daxil olmaqla bir çox media nümayəndəsi izləyib və prosesin gedişatı barədə məlumatları dərhal Twitter-dən paylaşıblar. Məhkəmədə şahid kimi çıxış edən Rza Zərrab 2011-2013-cü illərdə Türkiyədə iqtisadiyyat naziri Zafer Çağlayana 45-50 milyon avroluq rüşvət verdiyini açıqlayıb və ödəmələrin sübutunu məhkəmə heyətinə təqdim edib.

#27:  Məhkəmə Rza Zərrab barədə QƏRAR VERDİ: Həbs ediləcək  | ABŞ-ın İrana tətbiq etdiyi maliyyə sanksiyalarını pozduğu üçün həbs edilən Azərbaycan əsilli iş adamı Rza Zərrab haqqında həbs qərarı çıxarılıb. Publika.az xəbər verir ki, Rza Zərrab İstanbul şəhərində aldığı tarixi köşkündə təmir işləri aparıb və tarixi sənət əsərləri hesab edilən evin infrastrukturunu dəyişdirib. Buna görə də məhkəmə onun haqqında 3 ilədək həbs qərarı qəbul edib. Hakim Rza Zərrabın Türkiyəyə daxil olacağı anda həbs edilməsini hökm edib. Qeyd edək ki, daha öncə məhkəməyə təqdim edilən iddianamədə Rza Zərrab, həyat yoldaşı Ebru Gündeş Zərrab və təmir işlərini aparan Haqqı Süha Göydəmirin Türkiyə Cümhuriyyəti Konsitutsiyasının 2863 saylı maddəsi – “Mədəniyyət və Təbiət nümunələrinin qorunması”na zidd davrandıqları üçün 6 aydan 3 ilə qədər həbs cəzası verilməsi tələb edilmişdi.

#27: Rza Zərrab məhkəmə qarşısına çıxarılır |  ABŞ-da həbs edilən Azərbaycan əsilli iş adamı Rza Zərrab Nyo-Yorkda məhkəmə qarşısına çıxacaq. AzVision.az Türkiyə mətbuatına istinadən xəbər verir ki, bu barədə Rza Zərrabın həbsi ilə bağlı iddianamə hazırlayan Nyo-Yorkun nüfuzlu prokuroru Prit Bharara və Vəkillər Kollegiyasının mətbuat katibi Ceyms Marqolin açıqlama verib. Bildirilib ki, R.Zərrab Mayami həbsxanasından Nyu-Yorka aparılacaq və daha sonra məhkəmə qarşısına çıxarılacaq. C.Marqolinin sözlərinə görə, R. Zərrabın Nyu-Yorka gətiriliməsi prossesi 2 həftədən sonra baş tuta bilər. ABŞ Ədliyyə Sisteminin nümayəndələri əlavə ediblər ki, bu prosses bir neçə gün davam edəcək.

#27: Zərraba hökm verəcək münsiflər iclasda yatdılar | Rza Zərrab məhkəməsində məhkəmə iclasçıları mürgülədilər, Zərrab isə ilk günün əksinə, salona kostyumla gəlib BAKI, 2 dekabr — Sputnik. ABŞ-da şahid olaraq ifadə verən Rza Zərrabın geyimi diqqət çəkib. Sputnik Azərbaycan "Haberler"ə istinadla xəbər verir ki, məhkəmə prosesinin üçüncü günündə Rza Zərrab ifadə verməyə davam edib. İlk gün məhkəmə iclas zalına məhkum paltarı ilə gətirilən Zərrabın ikinci gün isə kostyum geyinməsi diqqət çəkib. Zərrab həbsxanada aldığı təhdidlər səbəbindən Federal Təhqiqatlar Bürosunun (FBI) nəzarətində olduğunu söyləyib. Məhkəmə prosesi zamanı dünən olduğu kimi, bu gün də bəzi məhkəmə münsiflərinin mürgülədiyi müşahidə edilib. Zərrab cümə günü də ifadə verməyə davam edəcək.


#28: İran XİN rəhbəri Moskvaya səfər edəcək | İran XİN rəhbəri Məhəmməd Cavad Zərif Moskvaya səfər edəcək. APA-nın “RİA Novosti”yə istinadən verdiyi xəbərə görə, səfər çərçivəsində M.C.Zərifin rusiyalı həmkarı Sergey Lavrovla nüvə sazişi də daxil olmaqla, müxtəlif məsələlər ətrafında siyasi məsləhətləşmələr keçirəcəyi gözlənilir.   Yanvarın 11-də isə M.C.Zərifin Aİ diplomatiyasının rəhbəri Federika Mogerininin dəvəti ilə Brüsselə səfəri nəzərdə tutulub. Səfər zamanı M.C.Zərifin almaniyalı, fransalı və britaniyalı həmkarları ilə nüvə sazişi ətrafında son vəziyyəti müzakirə edəcəyi gözlənilir.

#28: İran XİN rəhbəri: "Tehran bəzi ölkələrin nüvə razılaşması ilə bağlı destruktiv siyasət yürütdüyünə təəssüf edir" | “Rəsmi Tehran bir neçə ölkənin nüvə razılaşması ilə bağlı destruktiv siyasət yürütdüyünə görə təəssüf edir”.   APA-nın “RİA Novosti”yə istinadən verdiyi məlumata görə, bunu İran xarici işlər naziri Məhəmməd Cavad Zərif Moskvada rusiyalı həmkarı Sergey Lavrovla görüşü zamanı deyib.   Nazir Tehranın həmin ölkələrin razılaşmanı yerinə yetirmədiklərinə görə təəssüfləndiyini qeyd edib.   O bildirib ki, Atom Enerjisi üzrə Beynəlxalq Agentlik dəfələrlə İranın razılaşmanı yerinə yetirməsinə sadiq olduğunu bəyan edib: “İranın nüvə proqramı üzrə Birgə Hərtərəfli Fəaliyyət Planı üzrə razılaşmanın gələcəkdə icrasına əmin olmaq üçün razılaşma tərəfləri sıx işləməlidir”.

#28: İran XİN rəhbəri: “ABŞ nüvə razılaşmasını pozmağa çalışır” | ABŞ-ın hərəkətləri İranın nüvə proqramı ilə bağlı razılaşmanın pozulmasına yönəlib.   APA-nın xəbərinə görə, bu barədə İranın xarici işlər naziri Məhəmməd Cavad Zərif “Twitter”də yazıb.   “Trampın yeritdiyi siyasət və səsləndirilən son bəyanatlar çoxtərəfli razılaşmanı pozmaq cəhdləridir. Xüsusilə, sazişin 26,28 və 29-cu bəndlərini. Hərtərəfli Birgə Fəaliyyət Planına yenidən baxıla bilməz. Eyni ifadələri təkrarlamaq əvəzinə ABŞ sazişə riayət etmə yolunu tutmalıdır", nazir yazıb.   İranın nüvə proqramı üzrə Hərtərəfli Birgə Fəaliyyət Planı 2015-ci ilin iyul ayında İran və "altılıq ölkələri" - Almaniya, Böyük Britaniya, Fransa, Çin, Rusiya və ABŞ arasında qəbul edilib. İyulun 20-də plan BMT Təhlükəsizlik Şurası tərəfindən təsdiq edilib. Razılaşmaya əsasən, İran nüvə silahının əldə edilməsindən imtina edir, qarşılığında isə sanksiyalar tədricən ləğv edilir.

#28: İran XİN: “BMT TŞ ABŞ-ın səylərini puça çıxardı” | ABŞ-ın tələbi ilə İranın bəzi şəhərlərində son vaxtlar baş vermiş etiraz aksiyalarının gündəmilə toplaşan BMT Təhlükəsizlik Şurasının iclasından sonra İranın xarici işlər naziri Məhəmməd Cavad Zərif Twitter-dən bir açıqlama verib.   Deyerler.org İRNA-ya istinadən xəbər verir ki, M.C.Zərif mesajında bunları qeyd edib: “BMT Təhlükəsizlik Şurası Amerikanın açıq aşkar Şuranın səlahiyyətlərini əlindən almaq təşəbbüsünü puça çıxardı. Üzvlərin əksəriyyəti Əhatəli Birgə Fəaliyyət Planının tam yerinə yetirilməsi və digər ölkələrin daxili işlərinə qarışmamağı qeyd etdilər. Bu Amerika xarici siyasətində buraxılan səhvlərə birini də əlavə etdi”. Deyerler.org


#29: İŞİD HƏMAS-a müharibə elan etdi: Bombalayın! | İŞİD-in Sinay yarımadasında fəaliyyət göstərən qolu HƏMAS qruplaşmasına müharibə elan edib.   Axar.az xəbər verir ki, İŞİD-çilərin yayımladığı videoda HƏMAS-la əməkdaşlıq etdiyi iddia edilən şəxs edam edilir.   Görüntülərdə həmçinin HƏMAS-ın “kafir Qərb”in yolu ilə getdiyi deyilir və Qəzza ətrafında olan İŞİD-çilərə HƏMAS-a qarşı hücuma keçmək əmr edilir:   “Onlara təslim olmayın. Tapançadan, bombadan istifadə edin. Məhkəmələrini, təhlükəsiz ərazilərini bombalayın”.   Qeyd edək ki, bir müddətdir HƏMAS qruplaşması Fələstin hakimiyyəti ilə əlaqələri gücləndirmək üçün Qəzzada İŞİD tərəfdarlarına qarşı əməliyyatda iştirak etmişdi.

#29: İŞİD-in İraqda törətdiyi zərər 100 milyard dollar təşkil edir | İraq hökumətinin sözçüsü Səəd Hədisi RİA Novosti-yə verdiyi müsahibəsində İraq hökumətinin təkfirçi-vəhhabi İŞİD terror qruplaşmasına qarşı aparılan müharibə nəticəsində yaranmış zərərin 100 milyard dollar kimi qiymətləndirdiyini bildirib.   Deyerler.org xəbər verir ki, Səəd Hədisi 10 il ərzində zərər çəkmiş rayonları tədricən bərpa edə biləcəklərinə ümid etdiyini söyləyib. Xatırladaq ki, İraqın baş naziri Heydər Əl-Əbadi keçən ilin dekabr ayında ölkədə İŞİD-ə qarşı müharibədə tam qələbənin əldə olunduğunu elan etmişdi.   İraq hökumətinin sözçüsü İraqın Planlaşdırma Nazirliyinin rayonlara dəyən ziyanın hesablanması üçün 3-4 həftə vaxt sərf etdiyini və hazırladığı milli bərpa planını nazirlər şurasına təqdim etdiyini bildirib.   Hədisi indi hökumətin müharibədən sonra ölkənin bərpası üçün fevral ayında Küveytdə keçiriləcək sponsor forumuna hazırlaşdığını deyib. “Bu konfrans fevralın 12-14-də keçiriləcək. Dəvət İraq məsələsində maraqlı olan və İraqın bərpası üçün investisiya qoymaq istəyən region ölkələrinə, eləcə də beynəlxalq birliyin fəal olan 70 ölkəsinə göndəriləcək”, - deyə Hədisi bildirib. Deyerler.org

#29: İŞİD-in lideri Əl-Bağdadi Afrikaya qaçdı | Böyük Britaniyanın "The Suyun" qəzeti təkfirçi vəhhabi İŞİD terror təşkilatının lideri Əbu Bəkr Əl-Bağdadinin Afrikaya qaçdığını yazıb.   Deyerler.org Parstoday-a istinadən xəbər verir ki, qəzet iraqlı bir mütəxəssisin İŞİD-in qurucularının hamısının öldüyünü, təşkilatın lideri Əbubəkr Əl-Bağdadinin də gizləndiyini söylədiyini açıqlayıb.   Əl-Bağdadinin İraqdan qaçıb Afrikada gizləndiyini iddia edən iraqlı mütəxəssis, Əl-Bağdadinin təşkilatını yenidən gücləndirmək istədiyini bildirib.   Misirli bir ekspert isə, qəzetə belə deyib: "İŞİD üzvlərinin İraq ilə Suriyadan qaçmasından sonra, Əl-Bağdadi də böyük ehtimalla Afrikaya qaçıb".   Digər tərəfdən, Camiatül İslamiyyənin keçmiş lideri Nacih İbrahim isə, Əl-Bağdadinin Çadın şimalında və ya Əlcəzair ilə Nigeriya arasındakı qanunsuz sərhəd bölgəsi kimi bir yerdə ola biləcəyini söyləyib.   Deyerler.org   

#29: İŞİD-in media naziri Ankarada həbs edildi | Ankara polisinin kəşfiyyat və terrorla mübarizə dəstələri keçirdikləri əməliyyatla yeni terror aktını həyata keçirmək üçün hazırlıqlar görən İŞİD-in media naziri Ömər Yeteki həbs edib.   Deyerler.org Anadolu-ya istinadən xəbər verir ki, Ankara polis idarəsi İŞİD-in media naziri Ömər Yetekin Ankarada məskunlaşması barədə kəşfiyyat məlumatı əldə etmişdi.     Yetek İŞİD-in mətbuat orqanlarının nəzarətini təmin edib və Türkiyədə baş verən bir çox terror hadisəsini idarə edib.   İŞİD-in media naziri polisdəki əməliyyatlardan sonra məhkəmə tərəfindən həbs edilib.   Deyerler.org


#30: Əfv Komissiyası bu gün TOPLANIR | Bu gün Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Əfv Məsələləri Komissiyası 3-cü iclasına toplaşacaq.   Komissiyadan Modern.az-a verilən məlumata görə, iclasda daxil olan müraciətlərə baxılacaq, müvafiq rəylər hazırlanacaq.   Xatırladaq ki, ilk iclas yanvarın 30-da, ikinci iclas fevralın 2-də keçirilib.   Qeyd edək ki, müraciətlərə tam baxıldıqdan sonra müvafiq siyahı Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyevə təqdim ediləcək.

#30: Əfv Komissiyasının növbəti iclası keçirilib | Bu gün Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Əfv Məsələləri Komissiyasının iclası keçirilib.   APA-nın xəbərinə görə, iclasda əfvlə bağlı 100-ə yaxın müraciətə baxılıb və onların əksəriyyətinə müsbət rəy verilib.   Qeyd edək ki, komissiyanın iclasları yekunlaşandan sonra əfv olunacaq şəxslərin siyahısı Prezidentə təqdim olunacaq.   Əfv sərəncamının Novruz bayramı ərəfəsində imzalanması gözlənilir.

#30: Əfv Komissiyasının növbəti iclası keçirilib | Bu gün Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Əfv Məsələləri Komissiyasının iclası keçirilib.   APA-nın xəbərinə görə, iclasda əfvlə bağlı 100-dən çox müraciətə baxılıb və onların əksəriyyətinə müsbət rəy verilib.   Qeyd edək ki, komissiyanın iclasları yekunlaşandan sonra əfv olunacaq şəxslərin siyahısı Prezidentə təqdim olunacaq.   Əfv sərəncamının Novruz bayramı ərəfəsində imzalanması gözlənilir.

#30: Əfv Məsələləri Komissiyasının növbəti iclası keçirilib | Azərbaycan Respublikasının Prezidenti yanında Əfv Məsələləri Komissiyasının növbəti iclası keçirilib. Komissiyanın üzvü Rəşad Məcid “Report”a açıqlamasında deyib ki, iclasda daxil olan müraciətlərin daha bir qisminə baxılıb. O bildirib ki, növbəti iclaslarda müraciətlərin qalan hissəsinə baxılması da nəzərdə tutulur. Qeyd edək ki, komissiyaya daxil olan müraciətlərə baxıldıqdan sonra siyahı Prezident İlham Əliyevə təqdim ediləcək. Dövlət başçısının Novruz bayramında əfv sərəncamı imzalayacağı gözlənilir.


#31: Fələstin ABŞ-dan səfirini geri çağırdı | Fələstin ABŞ-dakı səfiri Hüsam Zamlatı geri çağırıb.   Axar.az xəbər verir ki, bu barədə qərarı Fələstin Xarici İşlər naziri Riyad əl Maliki qəbul edib. Zamlatın Fələstinə məsləhətləşmələr üçün çağırıldığı vurğulanıb.   Qeyd edək ki, Fələstinlə ABŞ arasında münasibətlər Vaşinqtonun Qüdsü İsrailin paytaxtı kimi tanımasından sonra pisləşmişdi. Bundan sonra Fələstin ABŞ-ı Yaxın Şərq dialoqunda vasitəçi qəbul etməyəcəyini açıqlayıb.

#31: Fələstin Azadlıq Təşkilatı hökuməti İsrail rejimi ilə bütün əlaqələri kəsməyə çağırıb | Fələstin Azadlıq Təşkilatının İcraiyyə Komitəsi hökuməti İsrail rejimi ilə bütün əlaqələri kəsməyə çağırıb. APA-nın “RİA Novosti”yə istinadən verdiyi xəbərə görə, İcraiyyə Komitəsi Fələstin hökumətini İsrail rejimi ilə siyasi, idarəçilik, iqtisadi və təhlükəsizlik səviyyədə əlaqələri dərhal və tamamilə kəsməyə çağırıb. Fələstin Azadlıq Təşkilatı həmçinin BMT-yə müraciət edərək, Qüdsü paytaxtı elan etmiş İsrail rejimini tanımaqdan imtina etməyə çağırıb. (musavat.com)

#31: Fələstin dövlətinin yaradılması məsələsi BMT-də müzakirəyə çıxarıla bilər | Fələstin Azadlıq Təşkilatı (FAT) İcraiyyə Komitəsi paytaxtı Şərqi Qüdsdə olmaqla Fələstin dövlətinin yaradılması məqsədi ilə BMT çərçivəsində beynəlxalq konfrans keçirməyə çağırıb.   Bu barədə FAT-ın ötən axşam yaydığı bəyanatda deyilir.   FAT müstəqil Fələstin dövlətinin 1967-ci ildən əvvəl olan sərhədlərdə yaradılmasına ümid edilir.   Bundan başqa, konfransın işində Fələstin qaçqınlarının problemlərinin həlli variantları, İsrail həbsxanalarında fələstinli məhbusların vəziyyəti və BMT qətnamələrinə uyğunluluq müzakirə ediləcək.

#31: Fələstin hökuməti milli valyuta yaratmağa can atır | Fələstin hökuməti daxili bazarda İsrail valyutası olan şekeldən istifadəyə son qoymaq üçün işə başlayıb.   Hökumətin yaydığı açıqlamada deyilir ki, şekeldən başqa bir valyutadan istifadəyə keçilməsi üçün bir komitə yaradılıb, Fələstinin milli valyutasını formalaşdırmaq imkanının araşdırılmasına qərar verilib.   Fələstin hökumətinin ABŞ prezidenti Donald Trampın Qüdsü İsrailin paytaxtı kimi tanımasına cavab olaraq verdiyi qərarlardan biri də məhz ölkəsinin milli valyutasının yaradılmasıdır.   Hökumətin maliyyə müşaviri və bankir olan Muhəmməd Səlami Türkiyənin Anadolu Agentliyinin müxbirinə verdiyi açıqlamasında bildirib ki, Fələstin hökumətinin milli bir formul qəbul etmək istəməsinə baxmayaraq, hazırda bunun gerçəkləşməsi bir qədər çətin görünür: “Fələstin maliyyə bazarının bunun üçün zamana ehtiyacı var və gündəlik əməliyyatlarda işlənən bir valyutanı dəyişdirmək bəsit bir addım deyil. İsrail valyutası olan şekeldən imtina etmək bizim üçün çox vacibdir. Ancaq buna alternativ olaraq İordaniya dinarını dövriyyə gətirmək üçün zəmin hazırlanmalıdır. Fələstinin maliyyə bazarında gündəlik əməliyyatlarda dollardan istifadə edilməsi də praktik bir çözüm deyil”.   Qeyd edək ki, Fələstin hökuməti ilə İsrail arasında 1194-cü ildə imzalanan Paris İqtisadi Protokoluna görə, Fələstin maliyyə bazarında ABŞ dolları, İordaniya dinarı, İsrail şekeli və Avropa Birliyi dövlətlərinin ortaq valyutası olan avro istifadə olunur. Ancaq bu ölkənin valyuta bazarında gündəlik ticarət əməliyyatlarında, dövlət qurumları və özəl sektorda keçərli olan əsas valyuta şekeldir. Özəl sektor başda olmaqla işçilərin böyük əksəriyyətinin maaşları şekellə verilir. /Musavat.com/


#32: Əfqan Muxtarlı doğmalarının yasına buraxılacaq - Vəkili müraciət etdi | Sabah həbsdə olan jurnalist Əfqan Muxtarlının yaxın qohumlarının 40 mərasimidir. Jurnalistin yas mərasimində iştirak etməsi üçün vəkili ərizə məktubu ilə müraciət edib.   Bu barədə Modern.az-a onun hüquqlarını müdafiə edən Elçin Sadıqov məlumat verib.   Modern.az-ın əldə etdiyi məlumata görə, Əfqan Muxtarlının yaxınlarının yas mərasimində iştirakı üçün etdiyi müraciətə baxılıb. Jurnalist sabah 3 gün müddətinə evə buraxılacaq.   Rəsmi məlumata görə, Ə.Muxtarlı mayın 29-da saat 22.40 radələrində Balakən rayonu ərazisində Azərbaycan dövlət sərhədini qanunsuz keçdikdən sonra Dövlət Sərhəd Xidmətinin əməkdaşları tərəfindən saxlanılıb. Saxlanılarkən Ə.Muxtarlı xidmət əməkdaşlarına müqavimət göstərib. Ə.Muxtarlı inzibati qaydada tutularaq üzərində şəxsi axtarış keçirilib, ondan külli miqdarda nağd pul vəsaiti və digər əşyalar aşkarlanaraq götürülüb.   Ona Cinayət Məcəlləsinin 318-ci (Dövlət sərhədini qanunsuz olaraq keçmə), 206-cı (qaçaqmalçılıq) və 315-ci (Hakimiyyət nümayəndəsinə qarşı müqavimət göstərmə və ya zor tətbiq etmə) maddələri ilə ittiham irəli sürülüb. məhkəmənin hökmü ilə Əfqan Muxtarlı 6 il müddətinə azadlıqdan məhrum edilib.   Ə.Muxtarlı həbsdə olarkən, onun yaxın qohumlarının evində-Zaqatala şəhəri Hacı Zeynalabdin Tağıyev küçəsi bina 2, mənzil 14 ünvanında faciə baş verib.   Belə ki, Aşağı Tala kənd sakini Muxtarlı Nuranə Sabir qızı və onun bir azyaşlı övladının, o cümlədən N. Muxtarlının qardaşı Ramazanın azyaşlı övladının meyitləri aşkar edilib.   Hadisə baş verən zaman mənzildə Nuranənin daha bir azyaşlı övladı olub, o, sağ qalıb. Həyatını itirən N.Muxtarlı və iki azyaşlı jurnalist Əfqan Muxtarlının bacısı, bacısının və qardaşının uşaqlarıdır. Faktla bağlı Zaqatala rayon Prokurorluğunda araşdırma aparılır.    

#32: Əfqan Muxtarlının vəsatəti təmin olunmayıb | Bu gün Balakən Rayon Məhkəməsində jurnalist Əfqan Muxtarlının barəsində olan cinayət işi üzrə məhkəmə iclası davam etdirilib.   "Report"un xəbərinə görə, hakim Hümbət Səlimovun sədrliyi ilə keçirilən prosesdə Ə.Muxtarlının vəkilləri vəsatət qaldırıblar.   Onlar hüquqlarını müdafiə etdikləri şəxs barəsində seçilmiş həbs qətimkan tədbirinin ev dustaqlığı ilə əvəz edilməsini istəyiblər. Vəkillər vəsatət qaldırarkən əsaslardan biri kimi, dekabrın 30-da Ə.Muxtarlının bacısı Nuranə Muxtarlının və onun 2 yaşlı övladının, həmçinin 12 yaşlı qardaşı qızının ölümünü göstəriblər.   Məhkəmə vəsatəti təmin etməyib.   Daha sonra məhkəmədə sənədlərin tədqiqi mərhələsi başlanıb. Cinayət işinin materiallarındakı sənədlər elan olunub.   Məhkəmənin növbəti iclası yanvarın 12-nə təyin edilib.   Qeyd edək ki, Ə.Muxtarlı mayın 29-da saat 22.40 radələrində Balakən rayonu ərazisində Azərbaycan dövlət sərhədini qanunsuz keçdikdən sonra Dövlət Sərhəd Xidmətinin əməkdaşları tərəfindən saxlanılıb. Saxlanılarkən Ə.Muxtarlı xidmət əməkdaşlarına müqavimət göstərib. Ə.Muxtarlı inzibati qaydada tutularaq üzərində şəxsi axtarış keçirilib, ondan külli miqdarda nağd pul vəsaiti və digər əşyalar aşkarlanaraq götürülüb.   Ona Cinayət Məcəlləsinin 318-ci (Dövlət sərhədini qanunsuz olaraq keçmə), 206-cı (qaçaqmalçılıq) və 315-ci (Hakimiyyət nümayəndəsinə qarşı müqavimət göstərmə və ya zor tətbiq etmə) maddələri ilə ittiham irəli sürülüb.   Səbail Rayon Məhkəməsində Ə.Muxtarlı barəsində 3 aylıq həbs qətimkan tədbiri seçilib. Daha sonra həbs qətimkan tədbiri bir neçə dəfə uzadılıb.

#32: Əfqan Muxtarlıya 6 illik həbs cəzası verilib | Bu gün Balakən Rayon Məhkəməsində həbsdə olan jurnalist Əfqan Muxtarlının cinayət işi üzrə məhkəmə iclası davam etdirilib.   APA-nın məlumatına görə, iclasda dövlət ittihamçısı çıxış edib.   Prokuror Ə. Muxtarlının 8 il müddətinə azadlıqdan məhrum edilməsini istəyib.   Bundan sonra məhkəmə müşavirəyə gedib.   Müşavirədən sonra hökm oxunub.   Hökmə əsasən, Ə. Muxtarlı 6 il müddətinə azadlıqdan məhrum edilib.

#32: Əfqan Muxtarlıya 8 il iş istənildi - Bu gün hökm oxunacaq | Bu gün Balakən Rayon Məhkəməsində həbsdə olan jurnalist Əfqan Muxtarlının məhkəməsi keçirilib. “Qafqazinfo”nun verdiyi xəbərə görə, hakim Hümbət Səlimovun icraatında olan prosesdə dövlət ittihamçısı çıxış edərək Ə.Muxtarlının 8 il müddətinə azadlıqdan məhrum edilməsini istəyib.   Məhkəmə müşavirəyə çıxıb, günün ikinci yarısında hökmün elan ediləcəyi gözlənilir.   İttihama görə, Ə. Muxtarlı mayın 29-da Balakən rayonu ərazisində Azərbaycan dövlət sərhədini qanunsuz keçdikdən sonra Dövlət Sərhəd Xidmətinin əməkdaşları tərəfindən saxlanılıb. Saxlanılarkən o, xidmət əməkdaşlarına müqavimət göstərib. Ə. Muxtarlı inzibati qaydada tutularaq üzərinə şəxsi axtarış keçirilib, ondan külli miqdarda nağd pul vəsaiti və digər əşyalar aşkarlanıb.   Ə. Muxtarlıya qarşı Cinayət Məcəlləsinin 318-ci (dövlət sərhədini qanunsuz olaraq keçmə), 206-cı (qaçaqmalçılıq) və 315.2-ci (hakimiyyət nümayəndəsinə qarşı müqavimət göstərmə və ya zor tətbiq etmə) maddələri üzrə ittiham irəli sürülüb. Ə.Muxtarlı ittihamları qəbul etmir və özünü təqsirsiz hesab edir.


#33: ABŞ Rusiya ilə münasibətləri bərpa etmək niyyətində olduğunu bəyan edib | ABŞ ümumi problemləri həll etmək üçün Rusiya ilə münasibətləri bərpa etmək niyyətindədir. APA-nın “RİA Novosti”yə istinadən verdiyi xəbərə görə, bu barədə ABŞ Dövlət Departamentinin rəsmi nümayəndəsi Hezer Nauert bildirib.   “Mən deyərdim ki, ABŞ-Rusiya münasibətləri mürəkkəb və dolaşıqdır. Dövlət katibi münasibətlərin ən aşağı nöqtəyə düşdüyünü hələ keçən il bəyan etmişdi. Biz münasibətləri bərpa etmək istərdik. Çünki qarşılıqlı narahatçılıq doğuran bir çox sahələr mövcuddur.KXDR – onlardan biridir”, - deyə Hezer Nauert qeyd edib.

#33: ABŞ Rusiyanın Suriyadakı hərbi obyektlərinə hücumlarda əlinin olduğunu inkar edib | ABŞ-ın Rusiyanın Suriyadakı hərbi obyektlərinə PUA hücumu ilə heç bir əlaqəsi yoxdur. APA-nın “RİA Novosti”yə istinadən verdiyi xəbərə görə, bu barədə ABŞ Silahlı Qüvvələri Baş Qərargahının nümayəndəsi general Kennet Makkenzi bildirib.   Makkenzi həmçinin ABŞ Silahlı Qüvvələri Baş Qərargahının rəisi general Cozef Danfordun rusiyalı həmkarı Valeri Gerasimovla səmimi fikir mübadiləsi apardığını xatırladaraq, danışıqların təfərrüatlarının açıqlamaqdan imtina edib.   Pentaqonun mətbuat xidmətinin rəhbəri Dana Uayt isə ABŞ Müdafiə Nazirliyinin Rusiyanın Suriyadakı hərbi obyektlərinə hücumu şərh etməyəcəyini bildirib.

#33: ABŞ Rusiyaya qarşı sanksiyaları genişləndirib | ABŞ Rusiyaya qarşı sanksiyaları genişləndirib   APA-nın xəbərinə görə, bu barədə ABŞ Maliyyə nazirliyinin məlumatında deyilir.   Məlumata əsasən, yeni məhdudlaşdırıcı tədbirlərin Ukraynadakı vəziyyətlə əlaqədar olduğu qeyd olunub.   Sanksiya siyahısına 21 Rusiya və Ukrayna vətəndaşı və 21 şirkət əlavə edilib.

#33: ABŞ Rusiyaya qarşı yeni nüvə bombası hazırlayır | ABŞ Nüvə Təhlükəsizliyi Milli İdarəsi yeni nüvə döyüş başlıqlarının yaradılması proqramına başlayıb.   Axar.az xəbər verir ki, bunu “Defens Nyus”a müsahibəsində idarənin rəhbəri Frenk Klots söyləyib. Onun sözlərinı görə, yeni nüvə başlıqları sualtı gəmilərdəki ballistik raketlər üçün nəzərdə tutulub. Bu başlıqların daha az təsir imkanları olacağı vurğulanıb.   Klots həmçinin B61-12 bombardmançılarının bombalarının, eləcə W80-4 qanadlı raketlərinin döyüş başlıqlarının modernləşdiriləcəyini bildirib.   Qeyd edək ki, bir müddət əvvəl “Nyusvik” nəşri ABŞ-ın yenilənmiş nüvə doktrinasında nüvə silahının yeni, praktikada tətbiq edilə bilən formasının yaradılmasına izn verildiyini bildirmişdi. İddiaya görə, buna səbəb Rusiya və Çinlə müharibə riskinin artmasıdır.


#34: Lavrov: "ABŞ İranla nüvə razılaşmasını pozmaq istəyir" | "Rəsmi Vaşinqtonun İranla nüvə razılaşması ilə bağlı son bəyanatı optimizm və sabitliyi gücləndirmir".   APA-nın Moskva müxbirinin verdiyi məlumata görə, bunu Rusiya xarici işlər naziri Sergey Lavrov 2017-ci ilin yekunlarına dair keçirdiyi mətbuat konfransında deyib.   O bildirib ki, xarici siyasətin inkişafı nöqteyi-nəzərindən ötən il çətin keçib, dünyanın müxtəlif nöqtələrində çoxsaylı gərginlik ocaqları olub. Nazir qeyd edib ki, 2017-ci ilin son ayları Vaşinqtondan səslənən bəyanatlar üzündən kəskinləşib: “Son bəyanatlar İranın nüvə proqramı ilə bağlı razılaşmanın pozulmasına yönəlib. Bu optimizm və sabitliyi artırmayıb”.

#34: Lavrov: "ABŞ ya Suriyadakı vəziyyəti anlamır, ya da təxribatla məşğuldur" | ABŞ hərəkətləri onu göstərir ki, onlar Suriyadakı vəziyyəti ya anlamır, ya da bilərəkdən təxribat törədirlər.   APA-nın Moskva müxbirinin verdiyi məlumata görə, bunu Rusiyanın xarici işlər naziri Sergey Lavrov yəmənli həmkarı Əbdülmalik Abdülxalil əl-Mexlafi ilə birgə keçirdiyi mətbuat konfransında bildirib.   ABŞ-ın Suriyadakı fəaliyyətini tənqid edən Rusiya XİN başçısı bildirib ki, ABŞ Suriyada baş verənləri ya başa düşmür, ya da bilərəkdən təxribat törədir: "ABŞ tərəfindən Suriyanın Türkiyə və İraqla sərhəd xətti boyu təhlükəsizlik qüvvələri yaradılması bilərəkdən törədilən təxribat ola bilər. Daha sonra inkar etsələr də, faktlar sərhədləri nəzarətə götürməklə bağlı bu fəaliyyətin davam etdirildiyini göstərir. Bu, ya vəziyyətin baş düşülməməsi, ya da düşünülmüş təxribatdır".

#34: Lavrov: “Rusiya nüvə silahlarının qadağan olunması müqaviləsinə qoşulmayacaq" | Rusiya XİN rəhbəri Sergey Lavrov Moskvanın nüvə silahlarının qadağan olunması müqaviləsinə qoşulmaq niyyətində olmadığını bildirib.   APA-nın “RİA Novosti”yə istinadən verdiyi xəbərə görə, bu barədə S.Lavrov BMT Təhlükəsizlik Şurasının icrasında çıxışı zamanı bildirib.   “Rusiyanın Nüvə Silahlarının Qadağan Olunması Müqaviləsinə qoşulmaq niyyəti yoxdur. Çünki hesab edirik ki, nüvə silahının ləğvi yalnız ümumi, hərtərəfli və tam silahsızlaşdırılma kontekstində, Nüvə Silahının Yayılmaması haqqında müqavilə ilə hamı üçün (o cümlədən nüvə ölkələri üçün) nəzərdə tutulmuş bərabər və bölünməz təhlükəsizliyin təmin edilməsi şəraitində mümkündür”, - deyə Lavrov qeyd edib.   S.Lavrov Rusiyanın nüvə partlayışlarına qoyulan qadağanın uzadılmasını dəstəklədiyini bildirib.

#34: Lavrovdan xəbərdarlıq: Terrorçular bunu öyrəniblər... | Suriya və İraqda artmaqda olan kimyəvi terrorizm təhdidi bizdə ciddi narahatlıq yaradır.   Axar.az xəbər verir ki, bu sözləri Rusiya Xarici İşlər naziri Sergey Lavrov BMT-də çıxışı zamanı deyib.   O bildirib ki, terrorçular artıq kütləvi şəkildə kimyəvi silah istehsalının texnologiyasını öyrəniblər:   “Terrorçular indi kimyəvi silahların tətbiqi ilə kifayətlənmir. Onlar eyni zamanda bu kimi silahların hazırlanması və sintezi üçün istifadə edilən texnologiyanı mənimsəyiblər”.


#35: Deputatlarımız Avstriyaya gedirlər | Milli Məclisin deputatları Tahir Mirkişili və Kamran Nəbizadə Mərkəzi və Şərqi Avropa, Mərkəzi Asiya və Qafqaz ölkələrinin parlament üzvləri üçün ticarət siyasəti üzrə seminarda iştirak etmək üçün fevralın 12-dən 16-dək Avstriyada səfərdə olacaqlar. Femida.az xəbər verir ki, Ümumdünya Ticarət Təşkilatının (ÜTT) və Vyana Birgə institutunun təşkilatçılığı ilə baş tutacaq toplantıda ÜTT-nin regionlararası ticarətdə birbaşa rolu, yerli ticarət və razılaşmalarda çoxşaxəlilik, ticarət sahəsində qanunvericiliyin təkmilləşdirilməsində parlamentlərin rolu və digər məsələlər barədə fikir mübadiləsi aparılacaq. Millət vəkillərimiz müzakirə edilən məsələlər barədə öz fikirlərini açıqlayacaqlar.

#35: Deputatlarımız Avstriyaya səfəri baş tutub | Milli Məclisdən Avropa.info-ya verilən məlumata görə, Ümumdünya Ticarət Təşkilatının (ÜTT) və Vyana Birgə institutunun təşkilatçılığı ilə baş tutacaq toplantıda ÜTT-nin regionlararası ticarətdə birbaşa rolu, yerli ticarət və razılaşmalarda çoxşaxəlilik, ticarət sahəsində qanunvericiliyin təkmilləşdirilməsində parlamentlərin rolu və digər məsələlər barədə fikir mübadiləsi aparılacaq.

#35: Deputatlarımız səfərdə | İslam Konfransı Təşkilatına üzv dövlətlərin Parlament İttifaqı Şurasının 13-cü sesiyası və 2-ci fövqəladə konfransı 2011-ci il 16-19 yanvar tarixlərində Birləşmiş Ərəb Əmirliklərinin Əbu-Dabi şəhərində keçiriləcək. Modern.az-ın məlumatına görə, sesiyada və konfransda Azərbaycan Parlamentini Siyasi və İqtisadi məsələlər üzrə İKT Daimi Komissiyasının üzvü Sabir Rüstəmxanlı və İKT İcraiyyə Komitəsinin üzvü Gövhər Baxşəliyeva təmsil edəcəklər. Sesiyanın və Konfransın gündəliyinə İslam dünyasında mövcud olan problemlərin müzakirəsi daxil edilib. Siyasi Komitədə isə Azərbaycan ərazisi olan Dağlıq Qarabağın Ermənistan tərəfindən işğal edilməsi məsələsinə münasibət bildirilməsi nəzərdə tutulur.

#35:  Milli Məclisin deputatları Çeçenistana səfər edəcək  | Bakı. 5 oktyabr. REPORT.AZ/ Milli Məclisin deputatları - Cavanşir Paşazadə, Malik Həsənov və Hüseynbala Mirələmov oktyabrın 5-də Qroznı şəhərinin 200 illiyi ilə əlaqədar keçiriləcək tədbirdə iştirak etmək üçün Çeçenistanda səfərdə olacaqlar. Bu barədə "Report"a Milli Məclisin Mətbuat xidmətindən məlumat verilib. Deputatlar təntənəli yubiley tədbirinə qatılacaq, Qroznı şəhərinin tarixi ilə tanış olacaqlar.


#36: "ABŞ Suriyadakı terror təşkilatlarını açıq şəkildə dəstəkləyir" |  ABŞ Suriyada PYD və YPG terror təşkilatlarını açıq şəkildə dəstəkləyir. Milli.Az Trend-ə istinadən xəbər verir ki, bunu Türkiyə Baş nazirinin müavini Bəkir Bozdağ deyib. O qeyd edib ki, ABŞ-ın fəaliyyəti Vaşinqton və Türkiyə arasında müttəfiqlik münasibətlərinin ruhuna uyğun gəlmir. B.Bozdağ bildirib ki, Türkiyə Birləşmiş Ştatların provokasiya xarakterli fəaliyyətinə qarşı bütün lazımi addımları atacaq. Xatırladaq ki, ötən gün Türkiyə Xarici İşlər Nazirliyi ABŞ-ın PYD və YPG ilə əməkdaşlığının rəsmi Vaşinqtonun öhdəlikləri və bəyanatları ilə ziddiyyət təşkil etdiyini və Türkiyənin milli təhlükəsizliyini təhdid etdiyini bildirib. Milli.Az Digər maraqlı xəbərlər Milli.Az-ın Facebook səhifəsində 
 
#36: Ərdoğan: Türkiyə də ABŞ-a heç kimi ekstradisiya etməyəcək |  Türkiyə artıq ABŞ-ın terrorçuların ekstradisiyası barədə tələblərini yerinə yetirməyəcək. Milli.Az Trend-ə istinadən bildirir ki, bunu Türkiyə prezidenti Rəcəb Tayyib Ərdoğan deyib. Prezidentin sözlərinə görə, indiyədək Türkiyə ABŞ-ın tələbi ilə 12 terrorçu ekstradisiya etsə də, ABŞ Fəthulla Güləni indiyədək təhvil vermir. Türkiyəli lider vurğulayıb: "Mən hakimiyyətdə olduğum müddətdə ABŞ Türkiyədən bir adamı da almayacaq". Milli.Az 

#36: Türkiyə: "ABŞ Türkiyə məhkəməsinin qərarına hörmət etməlidir" | Türkiyə Prezident Aparatının sözçüsü İbrahim Kalın "Türkiyə keşiş Brunsonu azad etsə, böhran dərhal bitər" deyən Amerika Birləşmiş Ştatlarının milli təhlükəsizlik məsələləri üzrə müşaviri John Boltona cavab verib. Cənab Kalın Birləşmiş Ştatların Türkiyədəki hüquqi prosedurlara etinasız yanaşmasının qəbuledilməz olduğunu deyib.  Bu barədə Reuters xəbər agentliyinə müsahibə verən cənab Kalın, Türkiyənin hüquqi dövlət olduğunu və keşiş Brunsonla bağlı hüquqi proseduru davam etdirəcəyini bildirib. Türkiyə bəzi ABŞ məhsullarına əlavə vergi tətbiq edib Prezident Erdoğan: “Təslim olmayacağıq” Administrasiya sözçüsü "Birləşmiş Ştatlar türk məhkəməsinin qərarına hörmət etməlidir" deyib. 

#36: Rahib Brunsonun SİRRİ - Tramp Türkiyəyə niyə müharibə elan etdi? | ABŞ-Türkiyə gərginliyi yüksələn xətt üzrə davam edir. Vaşinqton Türkiyədə FETÖ və PKK terror təşkilatlarına dəstək verən amerikalı rahib Endryu Brunsonun həbsindən sonra Ankaraya qarşı hücuma keçdi və Türkiyənin ədliyyə və daxili işlər nazirinə qarşı sanksiya tətbiq etdi. Bu, Rusiyaya qarşı tətbiq olunan “Magnistki siyahı”sının ilk işartılarıdır.  Bu sanksiyalar F-35 təyyarələrinin satışına qadağanın qoyulması və Türkiyənin beynəlxalq kredit təşkilatlarından kredit almasını məhdudlaşdıran addımların atılmasından sonra üçüncü həmlə idi. Amerika NATO-da bir çətir altında olan müttəfiqinə düşmən kəsilib. Təbii ki, rahib Brunson bir bəhanədir, I Dünya müharibəsinin başlanmasına səbəb olan şahzadə Ferdinandın qətlindən tutmuş tarix boyu dəfələrlə istifadə olunmuş siyasi bəhanələrdən biri... Məlumdur ki, Amerika Türkiyənin müstəqil siyasətinə və Qərb qarşısında son dövrlər güclənən Şərq alternativindən istifadəsinə dözə bilmir və Brunsonu vasitə olaraq seçib. Lakin Ağ Evin Brunsona bu qədər əhəmiyyət verməsinin arxasında başqa səbəblər də yatır.


#37: Afrində türk hərbçisi şəhid oldu |  Fevralın 5-də Suriyanın Afrin bölgəsində minaatanlardan açılan atəş nəticəsində Türkiyə Silahlı Qüvvələrinin hərbçisi həlak olub. Milli.Az APA-ya istinadən xəbər verir ki, bu barədə Türkiyə Baş Qərargahının məlumatında bildirilir. Bundan əvvəl "Zeytun budağı" əməliyyatı çərçivəsində şəhid olan türk əsgərlərinin sayının 15-ə çatdığı, 62 əsgərin yaralandığı bildirilirdi.  Məlumata əsasən, əməliyyat başlayandan Afrin bölgəsində 947 terrorçu məhv edilib. Qeyd edək ki, yanvarın 21-dən Türkiyə Baş Qərargahı Afrin bölgəsində "Zeytun budağı" əməliyyatı başladığını, hərbi əməliyyatda məqsədin bölgənin PKK terror təşkilatının Suriya qolu PYD/YPG, İŞİD və digər terror təşkilatlarından təmizləmək olduğunu bəyan edib. Bir gün sonra isə Türkiyə ordusu Suriyanın Afrin bölgəsində quru əməliyyatına başlayıb. Milli.Az 
 
#37: Türkiyəli nazir: "Bölgə terrorçulardan tamamilə təmizlənənədək əməliyyat davam edəcək" |  Bölgə terrorçulardan tamamilə təmizlənənədək əməliyyat davam edəcək. Oradakı terrorçular  tamamilə təmizlənmədən əməliyyat bitməyəcək. Bunun başqa yolu yoxdur. Milli.Az report-a istinadən xəbər verir ki, bunu Türkiyənin müdafiə naziri Nurettin Canikli ölkə parlamentində "Zeytun budağı" əməliyyatının gedişatı ilə bağlı çıxışında deyib. O, terrorçulardan azad olunan ərazilərin gələcək taleyi ilə bağlı məsələyə də aydınlıq gətirib: "Bəzən soruşurlar ki, terrorçulardan təmizlənən torpaqları nə edəcksiniz? "Fərat qalxanı" əməliyyatında nə oldusa, indi də o olacaq. Əvvəlcə, torpaqlarından ayrılan suriyalılar evlərinə qayıdacaq. Çoxlu sayda suriyalı qaçqının Afrinə qayıdacağına inanırıq".  Müdafiə naziri bildirib ki, Afrində indiyədək 649 terrorçu zərərsizləşdirilib. Onun sözlərinə görə, terrorçuların 4370 hədəfi atəşə tutulub, 458 hədəfi havadan vurulub. N.Canikli deyib ki, Afrində əməliyyatın davam etdiyi 11 gün ərzində Türkiyə Silahlı Qüvvələrinin 5 hərbçisi, Azad Suriya Ordusunun 24 döyüşçüsü şəhid olub. Milli.Az Digər maraqlı xəbərlər Milli.Az-ın Facebook səhifəsində 
 
#37: Ərdoğan: "Azad Suriya Ordusu terrorçu təşkilat deyil” |  Qərar verəndə Afrinə əvvəlcə mən, sonra siz gedəcəksiniz. Milli.Az report-a istinadən xəbər verir ki, bunu Türkiyə prezdenti, hakim Ədalət və İnkişaf Partiyasının sədri Rəcəb Tayyib Ərdoğan patiyasının parlamentdəki fraksiyasının genişləndirlmiş toplantısında zalda əyləşənlərin "Rəis, bizi Afrinə apar" şüarına cavab verərəkən bildirib. O, Türkiyə Silahlı Qüvvələrinin Azad Suriya Ordusu ilə birlikdə Suriyanın Afrin bölgəsində keçirdiyi əməliyyata toxunub: "Azad Suriya Ordusunun "Fərat Qalxanı" əməliyyatında qəhrəmancasına döyüşdüyünün şahidi olduq. Orada 614 şəhid veriblər. "Zeytun budağı" əməliyyatında Azad Suriya Ordusunun 16 döyüşçüsü şəhid olub, 100-ə yaxını yaralanıb. Buna baxmayaraq, mübarizələrini qəhrəmancasına davam etdirirlər. Afrində indiyədək 649 terrorçunu zərəsizləşdirmişik". Türkiyə prezidenti deyib ki, Azad Suriya Ordusu terrorçu təşkilat deyil. R.T.Ərdoğan ölkənin əsas müxalifət partiyası olan Cümhurriyyət Xalq Partiyasını terrorçularla eyni sırada durmaqda ittiham edib: "Bunlara da terrorçularla hər cür müttəfiqlik, birlik yaraşır. Onlar Xalqların Demokratik Partiyası ilə dost olan, PPK-nın izi ilə gedən, PYD-yi tərifləyən əsas müxalifət komandasıdır. Amma Azad Suriya Ordusundan danışarkən vəziyyət dəyişir. Azad Suriya Ordusu terror qrupu deyil, öz vətənini müdafiə edən, aralarında hər etnik qrupu təmsil edən insanların olduğu bir milli təşkliatdır. Bunların fısıltı ilə söylədikləri bir söz də var: "Ölkəmizdəki suriyalılar niyə öz vətənlərini müdafiə etmək üçün döyüşmürlər?" Onlar bununla əl altından fitnə-fəsad yaradırlar. Çünki siz sadəcə, sizə suflyorlar vasitəsilə deyilənlər üzrə hərkət edirsiz". "Cümhurriyyət Xalq Partiyasının ən əhəmiyyətli xüsusiyyəti Qazi Mustafa Kamal Atatürkün adını istismar etməkdir. Çünki başqa sərmayələri qalmayıb", - o vurğulayıb.  Milli.Az Digər maraqlı xəbərlər Milli.Az-ın Facebook səhifəsində 
 
#37: Afrinin daha 2 kəndi terrorçulardan azad olunub |  Türkiyə Silahlı Qüvvələri və Azad Suriya Ordusu Afrin əyalətinin daha iki kəndini terrorçulardan azad edib.  Milli.Az report-a istinadən xəbər verir ki, PKK qruplaşmasının Suriyadakı qolları olan PYD və YPG terrorçularından təmizlənən Süleyman Halil və Sati Sağı kəndləri əyalətin qərbində yerləşir. Bu kəndlərin azad olunması üçün həyata keçirilən əməliyyat nəticəsində 15 terrorçu zərərsizləşdirilib. Milli.Az Digər maraqlı xəbərlər Milli.Az-ın Facebook səhifəsində 


#38: Tiflisdən Saakaşvili açıqlaması: Həbs ediləcək | Mixail Saakaşvili Kiyevdən Tiflisə ekstradisiya olunsa, həbs ediləcək. Bunu jurnalistlərə açıqlamasında Gürcüstan parlamentinin spikeri İrakli Kobaxidze söyləyib. "Bizim ölkədə onun dəstəyi zəifdir. Siyasi baxımdan bizi Saakaşvilinin Gürcüstan və Ukraynada olacağı maraqlandırmır", - deyə o bildirib. Qeyd edək ki, Saakaşvili bundan öncə açıqlama verərək, Gürcüstanda həbs olunacağı təqdirdə hazırkı hakimiyyətin devriləcəyini bildirmişdi. Axar.az

#38: Saakaşvili Rusiyadan 500 min pul alıb, sübut var | Mixail Saakaşvilinin ətrafı Rusiyadan 500 min dollara yaxın pul alıb. Axar.az xəbər verir ki, bunu jurnalistlərə açıqlamasında Ukraynanın Baş prokuroru Yuri Lutsenko söyləyib. Onun sözlərinə görə, bu pullar mitinqlərin maliyyələşdirilməsinə xərclənməli idi. O, bu mitinqlərin hədəfinin Ukraynada dövlət çevrilişi olduğunu bildirib: “Saakaşvili pulları eks-prezidenti Viktor Yanukoviçin adamı olan biznesmen Sergey Kurçenkodan öz partiyasının Kiyev şöbəsinin rəhbəri Severion Danqadze vasitəsilə alıb. Danqadze dünən həbs edilib. Bizim audio və video sübutlarımız var. Kurçenko Rusiya Federal Təhlükəsizlik Xidməti ilə sıx bağlı olub”.

#38: Saakaşvili barədə həbs qərarı verildi | Gürcüstanın eks-prezidenti, Ukraynanın Odessa vilayətinin keçmiş qubernatoru Mixail Saakaşvili ev dustaqlığına məhkum edilib. Modern.az Axar.az-a istinadən xəbər verir ki, bu barədə Kiyev Apellyasiya məhkəməsi qərar çıxarıb. Qərara görə, M.Saakaşvili hava qaraldıqdan sonra yaşayış yerini tərk edə bilməz.

#38: Saakaşvili barəsində 3 illik həbs qərarı verildi | Tbilisi məhkəməsi Gürcüstanın sabiq Prezidenti Mixeil Saakaşvilinin barəsində qiyabi olaraq 3 il müddətinə həbs olunması barədə qərar qəbul edib. Trend-in məlumatına görə, M.Saakaşvili vəzifə səlahiyyətlərindən sui-istifadədə ittiham olunur. Qeyd edək ki, Gürcüstan bir müddət əvvəl eks-prezidentin ölkəyə ekstradisiya olunmasını tələb etmişdi.


#39:  Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev Türkiyəyə işgüzar səfərə gəlib VİDEO  | Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev İzmir şəhərində “Star” neft emalı zavodunun açılış mərasimində iştirak etmək üçün oktyabrın 19-da Türkiyə Respublikasına işgüzar səfərə gəlib. AZƏRTAC-ın xüsusi müxbiri xəbər verir ki, hər iki ölkənin dövlət bayraqlarının dalğalandığı İzmir şəhərinin Adnan Menderes adına hava limanında dövlətimizin başçısını yüksək vəzifəli rəsmi şəxslər qarşıladılar. Prezident İlham Əliyevin şərəfinə fəxri qarovul dəstəsi düzülmüşdü. Dövlətimizin başçısı Türkiyə əsgərlərini salamladı.

#39:  Azərbaycan Prezidenti İlham Əliyev Türkiyəyə işgüzar səfərə gəlib VİDEO  | Xüsusi müxbirimiz xəbər verir ki, Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev martın 15-də Türkiyə Respublikasına işgüzar səfərə gəlib. Azərbaycanın və Türkiyənin dövlət bayraqlarının dalğalandığı Ankaranın “Esenboğa” hava limanında Prezident İlham Əliyevin şərəfinə fəxri qarovul dəstəsi düzülmüşdü. Prezident İlham Əliyevi qardaş ölkənin yüksək vəzifəli dövlət və hökumət nümayəndələri qarşıladılar.

#39:  Prezident İlham Əliyev Türkiyənin xarici işlər nazirini qəbul edib  YENİLƏNİB VİDEO  |  Azərbaycan Respublikasının Prezidenti İlham Əliyev dekabrın 14-də Türkiyə Respublikasının xarici işlər naziri Mövlud Çavuşoğlunu qəbul edib. AZƏRTAC xəbər verir ki, dövlətimizin başçısı, ilk növbədə, Ankarada dəmir yolu qəzası nəticəsində insan tələfatı ilə əlaqədar başsağlığı verdi. Prezident İlham Əliyev Azərbaycan-Türkiyə dostluq və qardaşlıq münasibətlərinin bu gün ən yüksək səviyyədə olduğunu qeyd etdi, 2018-ci ilin əlaqələrimizin daha da möhkəmləndirilməsi baxımından çox məhsuldar il olduğunu dedi. Özünün Türkiyəyə çoxsaylı səfərlərinə və eləcə də Türkiyə Prezidentinin Azərbaycana səfərlərinə toxunan dövlətimizin başçısı bildirdi ki, birgə iştirak etdiyimiz layihələrin açılışları, Azərbaycanla Türkiyənin təşkil etdiyi hərbi parad və digər önəmli hadisələr birliyimizi bütün dünyaya nümayiş etdirdi. Birgə həyata keçirilən layihələrdən danışan Prezident İlham Əliyev TANAP, TAP, Bakı-Tbilisi-Qars və eləcə də digər layihələrin dünya üçün böyük əhəmiyyət daşıdığını və ölkələrimizin bütün məsələlərlə bağlı bir-birini dəstəklədiyini dedi

#39:  Prezident İlham Əliyev Türkiyədə "İlin dövlət başçısı" seçilib  | Prezident İlham Əliyev Türkiyədə səmimi, işgüzar, uğurlu və Türkiyə dövlətinin dostu meyarlarına görə "İlin dövlət başçısı" seçilib. “Report” xəbər verir ki, bu barədə AZƏRTAC-a Türkiyə Azərbaycan Dərnəkləri Federasiyasının (TADEF) sədri Bilal Dündar məlumat verib. O bildirib ki, sözügedən seçim Türkiyə Azərbaycan Dərnəkləri Federasiyasına bağlı olan 16 bölgədə 145 vətəndaş cəmiyyəti təşkilatı tərəfindən aparılıb. Bilal Dündar deyib ki, "İlin dövlət başçısı" mükafatı Prezident İlham Əliyevə 2019-cu ilin yanvar ayında təqdim olunacaq.


#40: Pakistan ABŞ-la əməkdaşlığı dayandırdı | Pakistanın müdafiə naziri Huram Dastgir Xan Vaşinqtonun İslamabada maliyyə yardımını dondurmaq qərarından sonra Pakistanın müdafiə və kəşfiyyat sahələrində ABŞ-la əməkdaşlığını dayandırdıqlarını bildirib.   AzərTAc xəbər verir ki, nazirin sözlərinə görə, “Pakistan və ABŞ arasında nəzakətli və eyni zamanda açıq dialoqun zamanı gəlib”.   Xatırladaq ki, ötən həftə ABŞ Dövlət Departamenti Pakistan hökuməti silahlı qruplaşmalara, o cümlədən “Hakkani” və Əfqanıstanda fəaliyyət göstərən “Taliban” hərəkatlarına qarşı qətiyyətli addımlar atanadək bu ölkəyə təhlükəsizlik sahəsində yardımı dayandırmaq qərarına gəlib. Pentaqonun Hərbi Əməkdaşlıq İdarəsinin nümayəndəsi Patrik Evans ABŞ-ın Pakistan üçün nəzərdə tutulan ən azı 900 milyon dollar vəsaiti dondurduğunu bildirib.   Bir qədər əvvəl Pakistanın müxtəlif silahlı qruplaşmalara qarşı mübarizəsindən narazı olan prezident Donald Tramp ABŞ-ın son 15 ildə bu ölkəyə əbəs yerə 33 milyard dollar maliyyə yardımı verdiklərini demişdi. /virtualaz.org/

#40: Pakistan: “Hava məkanımızı pozan ABŞ PUA-ları vurulacaq” | Pakistanın Xarici İşlər Nazirliyinin sözçüsü Məhəmməd Faysal ABŞ pilotsuz uçuş aparatlarını (PUA) Pakistan hava məkanında görən kimi vuracaqlarını bildirib.   Deyerler.org Parstoday-a istinadən xəbər verir ki, Məhəmməd Faysal Amerika PUA-larının Pakistanın hava məkanını pozmasına və tayfa bölgələrinə hücum etməsinə imkan verməyəcəklərini deyib.   Pakistanın terrorla mübarizədə itkilərinin çox böyük olduğunu bildirən sözçü, ABŞ-ın hərbi mövcudluğunun regiondakı sabitsizliyin əsas səbəblərindən biri olduğunu vurğulayıb.   Pakistan Senatı da ABŞ-dan Pakistanın tayfalar bölgəsində ABŞ PUA-larının hücumlarında ölənlərin ailələri və yaxınlarına təzminat ödəməsini tələb edib.   Deyerler.org

#40: Pakistanda hərbi obyektə hücum: 11 ölü | Pakistanda hərbi obyektə hücum olub. Modern.az xəbər verir ki, hadisə ölkənin şimal-qərbində yerlşən Hayber-Paxtunxva əyalətinin Svat rayonunda qeydə alınıb.   Məlumata görə, terrorçu-kamikadzenin hərbi obyektə hücum etməsi nəticəsində azı 11 nəfər ölüb. Xeyli sayda yaralı var.   Hücuma görə məsuliyyəti "Pakistan taliblərinin hərəkatı" öz üzərinə götürüb.   Ərazi polis tərəfindən mühasirəyə alınıb və digər terrorçuların axtarışı üzrə əməliyyat aparılır.

#40: Pakistandan ABŞ-a: “Minlərlə vətəndaşımız və əsgərimiz sizin müharibədə həlak oldu” | Pakistan xarici işlər naziri Xacə Məhəmməd Asif ABŞ prezidenti Donald Trampın ittihamlarına cavab verib.   Deyerler.org Sputnik-ə istinadən xəbər verir ki, X.M.Asif Trampın “Pakistan terrorla mübarizəyə dəstək vermədi” ittihamına belə reaksiya verib: “Bizə nə etdiyimizi soruşursunuz? Bizim bazamızı istifadə edərək, Əfqanıstana 57800 hücum reallaşdırdınız. Minlərlə vətəndaşımız və əsgərimiz sizin başlatdığınız müharibədə həlak oldu. Qüvvələrimiz qeyri-adi bir müharibədə vuruşur, usanmadan fədakarlıqlar edir. Artıq tarix bizə ABŞ-a kor-koranə inanmamağı öyrədir. Məmnun olmadıqları üçün məyus olmusuz, ancaq qürurumuzdan daha çox güzəştə getməyəcəyik”.   Pakistan xarici işlər naziri Trampın Pakistanın ABŞ rəhbərliyini axmaq yerinə qoyması açıqlamasına belə cavab verib: “Əgər axmaq olan biri varsa, o, ABŞ-ın müharibəsinə daxil olan Pakistandır”. Deyerler.org


#41: “Ermənilər asılılıqlarını bir az azaltmaq istəyirlər” | "İrəvanda keçirilən dəyirmi masada Ermənistanın bir qrup siyasətçisi və eksperti təklif edib ki, ölkənin suverenliyini bərpa etmək məqsədilə Türkiyə və İranla sərhəddin qorunması Rusiyadan alınsın. Bu bir etirafdır ki, Ermənistan müstəqil dövlət deyil və Rusiyanın vilayətidir. Bir ölkənin sərhəddini başqa dövlətin hərbi birlikləri qoruyursa, o necə müstəqil ola bilər? Ona görə də Ermənistanda buna qarşı gizli etiraz açıq şəkil alıb". Məlumata görə, bunu açıqlamasında politoloq Elxan Şahinoğlu deyib.

#41: “Ermənistan girdabdan özünü qurtara bilmir” | "Ermənistan-Azərbaycan, Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin həll edilməsi üçün Dağlıq Qarabağ ətrafındakı rayonlar boşaldılmalıdır. Təəssüflər olsun ki, bu neçə illərdir ki, baş vermir. Prezident bir daha "Regionların 2014-2018-ci illərdə sosial-iqtisadi inkişafı Dövlət Proqramı"nın icrasının dördüncü ilinin yekunlarına həsr olunan konfransında çıxışı zamanı bunu xatırlatmaqla əslində beynəlxalq aləmə bir mesaj göndərir ki, bizdən belə şeylər gözləyə bilməzsiniz". Bunu  politoloq Elxan Şahinoğlu deyib. Onun sözlərinə görə, Azərbaycan tərəfi Ermənistana çox güzəşt edib: "Hesab edirəm ki, önəmli olan mərhələli həll planının işə düşməsidir. Bu baş verməyəcəksə, cəbhə bölgəsində vəziyyət də gərgin olaraq qalacaq. Prezident konfransda çıxışı zamanı bəzi statistik rəqəmləri açıqlayanda belə məlum oldu ki, Azərbaycan Ermənistandan üstün mövqedədir. Məhz bu da elə işğalın nəticəsidir ki, Ermənistan bu işğalın nəticəsinə görə sosial, iqtisadi girdabdan özünü qurtara bilmir. İşğal davamlı olacağı təqdirdə isə rəsmi İrəvanı bu cür "gələcək" gözləyəcək. Azərbaycan əlində olan bütün imkanları səfərbər edərək istər danışıqlar, istərsə də güc yolu ilə bu məsələni həll etməyə çalışır. Bu Azərbaycan Prezidentinin Ermənistana və beynəlxalq aləmə verdiyi növbəti bir mesaj idi".

#41: “Ermənistan kriminal aləmin qanunları ilə idarə olunur” | "Bu gün Azərbaycan və Ermənistan xarici işlər nazirləri Elmar Məmmədyarov və Edvard Nalbandyan Polşanın Krakov şəhərində keçirilən görüşü Azərbaycan və Ermənistan prezidentlərinin gələcək görüşünə bir növ zəmin yaradır. Amma nə qədər ki, hərbi cani Serj Sarkisyan komandası hakimiyyətdədir, onlarla danışıqlar heç bir konstruktiv nəticə verməyəcək".

#41: “Ermənistan rəhbərliyi amneziyadan əziyyət çəkir" | 	“Ermənistan rəhbərliyi və Ermənistan xarici işlər nazirliyinin institusional yaddaş pozğunluğu və ya amneziyadan əziyyət çəkdiyini nəzərə alaraq, onlara Ermənistanın o zaman müdafiə naziri və hazırda prezidenti olan Serj Sarkisyanın Böyük Britaniyadan olan jurnalist Tomas de Vaala açıqlamasını xatırlatmaq istərdik. Tomas de Vaalın müəllifi olduğu “Qara Bağ: Ermənistan və Azərbaycan sülh və müharibədən” adlı kitabda səhifə 172-də Serj Sarkisyanın dedikləri istinad kimi yazılıb. “Xocalıdan əvvəl azərbaycanlılar düşünürdülər ki, ermənilər mülki insanlara əl qaldıra bilməzlər. Amma biz bu stereotipi sındıra bildik. Tomas de Vaal açıqlamasında bu müsahibənin səs yazısına da malik olduğunu bildirib. Ermənistanın milli qəhrəmanı terrorçu Monte Melkonyanın qardaşı Markar Melkonyan “Mənim qardaşımın yolu” kitabında 213-214-cü səhifələrində Xocalı soyqırımını törədənlərdən biri olan Monte Melkonyana istinadən yazır: “Xocalının bəzi sakinləri təqribən altı mil məsafə qət edərək təhlükəsiz əraziyə çıxsalar da, erməni əsgərlər onların arxasında gedirdilər. Sonra əsgərlər xəncərlərini çıxararaq bıçaqla zərbələr endirməyə başladılar”. 


#42: 20 Yanvar faciəsinin 28-ci ildönümü qeyd olunur | Bu gün Azərbaycanda 20 Yanvar faciəsinin 28-ci ildönümü qeyd olunur. Azərbaycanın azadlığı və ərazi bütövlüyü uğrunda mübarizə tarixinə qəhrəmanlıq səhifəsi kimi daxil olmuş 1990-cı il yanvarın 20-də ölkəmizə qarşı ərazi iddiaları irəli sürən Ermənistanın təcavüzkar hərəkətlərindən və keçmiş SSRİ rəhbərliyinin onlara havadarlığından hiddətlənən, Bakının küçələrinə və meydanlarına çıxaraq buna öz qəti etirazını bildirən geniş xalq kütlələrinə qarşı Sovet ordusunun döyüş hissələrinin yeridilməsi Azərbaycanda misli görünməmiş faciəyə gətirib çıxardı. Həmin faciəli günlərdə öz ölkəsinin, xalqının azadlığını, şərəf və ləyaqətini hər şeydən uca tutan mərd Vətən övladları canlarından keçərək şəhidlik zirvəsinə ucaldılar. Böyük itkilərlə, günahsız insanların qətli ilə nəticələnən 20 Yanvar faciəsi Mixail Qorbaçov başda olmaqla, cinayətkar imperiya rəhbərliyinin Azərbaycana qarşı xəyanətkar siyasətinə dözməyən, öz azadlığına, müstəqilliyinə can atan xalqımızın mübarizliyini, əyilməzliyini, məğrurluğunu bir daha nümayiş etdirdi.

#42: 20 Yanvar faciəsinin 28-ci ildönümünün keçirilməsi ilə bağlı tədbirlər planı təsdiqləndi | Azərbaycan Prezidenti Administrasiyasının rəhbəri Ramiz Mehdiyevin sərəncamı ilə "20 Yanvar faciəsinin iyirmi səkkizinci ildönümünün keçirilməsi ilə bağlı tədbirlər planı" təsdiq edilib. Məlumata görə, sənədə əsasən respublikanın şəhər və rayonlarında, idarə və təşkilatlarda 20 Yanvar hadisələri ilə bağlı konfrans, toplantı və mühazirələrin təşkili, 20 Yanvar gününün Azərbaycanın suverenliyi, istiqlaliyyəti və ərazi bütövlüyü uğrunda mübarizə rəmzi kimi qeyd olunması ilə bağlı tədbirlərin keçirilməsi, mədəniyyət ocaqlarında faciəyə həsr olunmuş tamaşaların, bədii və sənədli filmlərin nümayiş etdirilməsi nəzərdə tutulur.

#42: 20 Yanvar faciəsinin ildönümü ilə bağlı tədbirlər planı təsdiqləndi | 20 Yanvar faciəsinin ildönümü ilə bağlı tədbirlər planı təsdiqləndi. Prezident Administrasiyasının rəhbəri Ramiz Mehdiyevin sərəncamı ilə “20 Yanvar faciəsinin iyirmi səkkizinci ildönümünün keçirilməsi ilə bağlı tədbirlər planı” təsdiq edilib. Mynews.az-ın məlumatına görə, sənədə əsasən, respublikanın şəhər və rayonlarında, idarə və təşkilatlarda 20 Yanvar hadisələri ilə bağlı konfrans, toplantı və mühazirələrin təşkili, 20 Yanvar gününün Azərbaycanın suverenliyi, istiqlaliyyəti və ərazi bütövlüyü uğrunda mübarizə rəmzi kimi qeyd olunması ilə bağlı tədbirlərin keçirilməsi, mədəniyyət ocaqlarında faciəyə həsr olunmuş tamaşaların, bədii və sənədli filmlərin nümayiş etdirilməsi nəzərdə tutulur. Həmçinin dünya ictimaiyyətinin diqqətini bu faciəyə yönəltmək məqsədilə Azərbaycanın xarici ölkələrdəki diplomatik nümayəndəlikləri və icmaları vasitəsilə müvafiq tədbirlərin keçirilməsi, dünyanın aparıcı kütləvi informasiya vasitələrində, eləcə də, televiziya kanallarında və internet şəbəkələrində 20 Yanvar hadisələri barədə müxtəlif dillərdə materialların hazırlanması və yayılmasının təmin olunması barədə tapşırıqlar verilib.

#42: 20 Yanvar faciəsinin ildönümü ilə əlaqədar Azərbaycan ordusunda tədbirlər keçiriləcək | Bakı. 12 yanvar. REPORT.AZ/ Azərbaycan Respublikası Prezidenti Administrasiyasının rəhbəri Ramiz Mehdiyevin sərəncamı ilə təsdiq olunmuş "20 Yanvar faciəsinin iyirmi səkkizinci ildönümünün keçirilməsi ilə bağlı tədbirlər planı"na əsasən, müdafiə naziri general-polkovnik Zakir Həsənov Azərbaycan Ordusunda silsilə tədbirlərin icrası ilə əlaqədar tapşırıq verib. Bu barədə "Report"a  Müdafiə Nazirliyinin mətbuat xidmətindən məlumat verilib. Əlahiddə Ümumqoşun Ordusu, birlik, birləşmə, hərbi hissə və xüsusi təyinatlı təhsil müəssisələrində Qanlı Yanvar hadisələri ilə bağlı "dəyirmi masa"ların, konfrans, toplantı və xüsusi məşğələlərin, kitab və rəsm sərgisinin təşkili, Həzi Aslanov adına Mərkəzi Zabitlər Evi, Naxçıvan və Gəncə Qarnizon Zabitlər Evləri kollektivlərinin iştirakı ilə faciəyə dair bədii kompozisiya və tamaşaların, eləcə də sənədli filmlərin nümayiş etdirilməsi nəzərdə tutulub.


#43: ABŞ rəsmisi "Azadlıq" radiosunun bağlanması barədə nələr dedi? | "Azadlıq" radiosunun bağlanması məsələsini Azərbaycan rəsmiləri ilə görüşlərdə müzakirə etdik. Bu barədə ABŞ-a qayıdarkən məruzə edəcəyəm". APA-nın məlumatına görə, bunu Bakıda ABŞ dövlət katibi müavininin müşaviri, xanım Bricet Brink deyib. B. Brink "Azadlıq" radiosunun bağlanmasının Azərbaycan mediasına təsiri barədə suala cavab vermək istəməyib. "Mən Azadlıq" radiosunun bağlanmasının Azərbaycan mediasına təsirini deyə biləcək şəxs deyiləm. Lakin mediada fərqli mövqelərin mövcudluğu etibarlı xəbərin əldə edilməsinə şərait yaradır. Bu, ümumi işin vacib bir hissəsidir". - deyə xanım Brink qeyd edib.

#43: ABŞ rəsmisi: "Azərbaycan və Ermənistan prezidentlərinin Cenevrə görüşünün ümidverici işarələrini nəzərə almalıyıq" | "Biz sizi Minsk qrupunun sülh yolu ilə və davamlı həlli tapmaq istiqamətindəki səylərinə dəstək olması üçün Dağlıq Qarabağmünaqişəsi ilə bağlı şəxsi nümayəndəniz və onun missiyasına tam dəstək göstərməyə çağırırıq". Məlumata görə, bunu ABŞ-ın ATƏT-dəki nümayəndəliyinin müvəqqəti işlər vəkili Harri Kamian ATƏT sədri Ancelino Alfanonun ötən gün Daimi Şuradakı müraciəti ilə bağlı çıxışı zamanı deyib. "Biz 2017-ci ildə Cenevrədə Azərbaycan və Ermənistan prezidentləri arasında keçirilən görüşün ümidverici işarələrini nəzərə almalıyıq", - deyə ABŞ rəsmisi bildirib. 

#43: ABŞ rəsmisi: "Biz Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin sülh yolu ilə həllini dəstəkləyirik" | Bakı. 7 fevral. REPORT.AZ/ "ABŞ Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin sülh yolu ilə həllini dəstəkləyir. "Report" xəbər verir ki, bunu ABŞ dövlət katibi müavininin müşaviri Bricit Brink Bakıda keçirilən mətbuat konfransında bildirib. "İyirmi il çox uzun zamandır. Həmsədrlər indi Bakıdadırlar. Biz ATƏT-in Minsk qrupunun həmsədr ölkəsi olaraq, bu münaqişənin sülh yolu ilə həllini qətiyyətlə dəstəkləyirik", - B.Brink deyib.

#43: ABŞ-dan İtaliyaya Dağlıq Qarabağla bağlı ÇAĞIRIŞ | Milli.Az Trend-ə istinadən xəbər verir ki, bunu ATƏT-in Daimi Şurasının Vyanada keçirilən xüsusi iclasında ABŞ-ın ATƏT-dəki daimi nümayəndəliyi təşkilata sədrlik edən İtaliyanın xarici işlər naziri Angelino Alfanonun çıxışına cavab olaraq bəyanatında bildirib. Bəyanatda qeyd olunur: "Ermənistan-Azərbaycan, Dağlıq Qarabağ münaqişəsi ilə əlaqədar, biz sizdən münaqişənin sülh yolu ilə həllinə dair Minsk qrupunun səylərini artırmaq üçün öz nümayəndənizə və onun missiyasına hərtərəfli və qətiyyətli dəstək verməyinizi xahiş edirik. Ermənistan və Azərbaycan prezidentlərinin 2017-ci il Cenevrədəki zirvə görüşünün ümidverici olduğunu nəzərə alınmalıdir".


#44: Rusiyalı həmsədr Krakov görüşünün bəzi detallarını açıqladı | "Azərbaycan və Ermənistan xarici işlər nazirlərinin Krakovda keçirilən görüşündə əsasən münaqişə zonasında ATƏT-in müşahidə missiyasının genişləndirilməsi məsələsi müzakirə olundu. Nazirlər vasitəçilər tərəfindən hazırlanan əlavə yeddi müşahidəçinin fəaliyyətini müəyyən edən sənədlərə prinsipal razılıq verdilər". Bunu ATƏT-in Minsk Qrupunun rusiyalı həmsədri İqor Popov APA-nın Moskva müxbirinə eksklüziv müsahibəsində Azərbaycan və Ermənistan XİN başçılarının Krakov görüşünü şərh edən deyib. 	

#44: Rusiyalı həmsədr nazirlərin Krakov görüşünün bəzi detallarını açıqladı | Azərbaycan və Ermənistan xarici işlər nazirlərinin Krakovda keçirilən görüşündə əsasən münaqişə zonasında ATƏT-in müşahidə missiyasının genişləndirilməsi məsələsi müzakirə olundu. Nazirlər vasitəçilər tərəfindən hazırlanan əlavə yeddi müşahidəçinin fəaliyyətini müəyyən edən sənədlərə prinsipal razılıq verdilər. Bunu ATƏT-in Minsk Qrupunun rusiyalı həmsədri İqor Popov müsahibəsində Azərbaycan və Ermənistan XİN başçılarının Krakov görüşünü şərh edən deyib.

#44: Rusiyanın müdafiə naziri ölkəsi üçün yeni geosiyasi resurs yaradır | Rusiya Federasiyasının regional maraqları son illər özünü daha çox Şərqdə, Afrika qitəsində büruzə verir. Yaxın Şərqin bir sıra ölkələrində, ən əsasda Suriyada möhkəmlənməyi qarşısına məqsəd qoyaraq bu istiqamətdə ciddi çalışan, hətta müəyyən nailiyyətlər əldə edən Moskva indi də əsas diqqəti Myanma və Laosa yönəldib. Hər halda şimal qonşumuzun müdafiə nazirinin bu günlərdə adıçəkilən ölkələrə səfər etməsi deyilənlərdən xəbər verir. Xəbərlərdəndə də məlum olduğuy kimi Rusiya Federasiyasının müdafiə naziri Sergey Şoyqu Myanma və Laosa səfər edib. Məlumat üçün onu da qeyd etmək yerinə düşər ki, 2017-ci ilin dekabr ayında Rusiya Federasiyasının Myanma hadisələriniə mövqeyi 180 dərəcə dəyişmişdi. Rusiya müdafiə nazirinin Myanma və Laosa səfər etməsi məsələsinə münasibət bildirən Siyasi İnnovasiyalar və Texnologiyalar Mərkəzinin rəhbəri, politoloq Mübariz Əhmədoğlu deyib ki, Rusiyanın BMT-dəki nümayəndəsi V.Nebenzya hələ o zaman Myanmada müsəlmanların "soyqırımı" mövzusunda spekulyasiya etməməyə çağırdı: "Rusiyanın Xarici İşlər Nazirliyi Rohinca döyüşçülərinin Myanmadakı fəaliyyətindən narahatlığını bildirdi. İndi vəziyyəti başa düşmək üçün əlavə arqument ortalıqdadır. Bu, Rusiya müdafiə naziri Sergey Şoyqunun həmin regiona marağının olmasıdır. Sergey Şoyqu Myanma, Laos və Vyetnama səfər etdi. Nazir Myanmada bu ölkənin silahlı qüvvələrinin ali baş komandanı, böyük general Min Aunq Xlayn ilə hərbi gəmilərin limanlara sadələşdirilmiş daxil olması barədə prinsipial mövqeni razılaşdırdı və sənədi hər iki nazirin müavinləri imzaladılar. Rusiya Myanmaya 6 ədəd Su-30 qırıcısı satmaq barədə müqavilə imzaladı. Myanmanın Rusiya mənşəli digər dəniz və quru hərbi texnikasına da marağı var. Rusiya Myanmaya pilotsuz uçuş aparatları verməyi və onları idarə etməyi öyrədəcəyini vəd etdi". Mərkəz rəhbəri qeyd edib ki, bu əməkdaşlıq, xüsusilə silah alveri Vaşinqton üçün heç də ürəkaçan deyil və Birləşmiş Ştatlar bu silah alverini pislədi: "Rusiya Federasiyasının Xarici İşlər Nazirliyi Birləşmiş Ştatlar Dövlət Departamentinin mövqeyini fantaziya ilə zəngin mövqe adlandırdı". Mübariz Əhmədoğlu deyib ki, Laosda isə Sergey Şoyqu müdafiə naziri Tiyansamon Tiyanyalatu ilə hərbi sahədə ikitərəfli əməkdaşlığı müzakirə edib: "Analoji missiya ilə S.Şoyqu Vyetnamda da oldu. Diqqət çəkən və ya Rusiyanın mövqeyini izah edən məsələ Şoyqunun mənəvi-dini bağlarla adı çəkilən region dövlətlərinin xalqları ilə əlaqəli olmasıdır. Beləliklə Rusiya müdafiə naziri Sergey Şoyqu eyni mənəviyyat daşıyıcılarına təkcə hərbi deyil, hərtərəfli dəstəyinin bünövrəsini qoyur. Nəticədə, bu region dövlətlərini-Çin, Hindistan və Yaponiyanı çıxmaq şərti ilə-demək olar ki, hamiliyə götürür. Bu dövlətlər öz regionlarında Rusiyanın maraqlarının daşıyıcısına çevrilirlər". Mərkəz rəhbəri onu da vurğulayıb ki, Rusiya müdafiə naziri Sergey Şoyqunun Myanmaya xüsusi diqqəti antiİslam xarakterli deyil. Onun sözlərinə görə, Rusiya həm çoxmilyonlu müsəlmanın yaşadığı ölkədir, həm də Rusiya üçün İslam ölkələri ilə də əlaqə vacibdir: "Sergey Şoyqu düşüncə tərzinə görə etatistdir. Myanmada Rohincalara qarşı dövlət siyasətinin mahiyyətində Myanma elitası və mərkəzi hakimiyyətinin bu məsələni özləri üçün təhlükə kimi görməsindədir. Çünki Myanmada mərkəzi hakimiyyət bir sıra özünü xarici təsirlərdən qoruya bilmir. Şoyqunun hamiliyi ilə özünü inamlı hesab edən Myanma hökuməti yaxın perspektivdə Rohinca müsəlmanlarına vətəndaşlıq verməklə, onları daha asan idarə edə biləcək". Mübariz Əhmədoğlu bu arada İranla Dağıstan arasında əlaqələrin inkişaf etdirilməsi istiqamətində atılan addımlara da diqqət çəkib. Bildirib ki, Dağıstanla iqtisadi əlaqələri gücləndirməkdə İranın tarixə söykənili siyasi maraqlarının olduğunu ehtimal etmək olar: "Şimali Qafqaz regionu üzrə Kremlin apardığı siyasətin bir qisim nəticələri tədricən üzə çıxır. İlk əvvəl yalnız Çeçenistan beynəlxalq əlaqələrlə məşğul idi. Çeçenistanın başçısı Ramzan Kadırovun qurduğu əlaqələrin böyük əksəriyyəti Ərəb dövlətləri, xüsusilə Səudiyyə Ərəbistanı ilə idi. Belə vəziyyət Çeçenistana ümumilikdə Şimali Qafqaza xüsusi mövqe qazandırırdı. Ehtimal ki, bunun qarşısını almaq üçün Kreml digər iki regionu- İnquşetiya və Dağıstanı da beynəlxalq əlaqələr prizmasından aktuallaşdırdı. İnquşetiya həm Suriya,həm də Səudiyyə Ərəbistanında iş aparmağa başlayıb. Bu faktiki olaraq Çeçenistanın payına şərik olma anlamındadır. İnquşetiyanın Suriyadakı proseslərə qoşulma payının artması çox ehtimal olunandır. Dağıstan isə hələlik yalnız İranla əlaqələrə malikdir. Dağıstandan İrana mal və qoyun əti göndərilməsi işi qurulub. Hər ay 600-700 ton soyudulmuş ətin göndərilməsi işi qurulub. Bu işlər Gizlər ət kombinatında qurulub. Dağıstan respublikasının İrandakı ticarət təmsilçisi Emin Əliyev bu işin perspektivinə inanır və qeyd edir ki, İranda ət çox bahadır. O hal-hazırda dondurulmuş halda Argentina və Braziliyadan gətirilir. İranda sanitar tələblər çox sərtdir. Digər dövlətlərdə belə tələb yoxdur. E.Əliyevin digər açıqlamasına görə İran Dağıstanda kənd təsərrüfatı məhsullarının emalı müəssisələrini aça bilər. Yaxınlarda Mazandaran, Gülüstan, Şərqi və Qərbi Azərbaycan əyalətləri ilə belə sənədlər imzalanacaq. İnvestisiya İranın olduğu üçün bütün birgə müəssisələr də xalis İrana məxsus olacaqdır.

#44: Rusiyalı həmsədr nazirlərin Krakov görüşünün bəzi detallarını açıqladı | Milli.Az xəbər verir ki, bunu ATƏT-in Minsk Qrupunun rusiyalı həmsədri İqor Popov APA-ya müsahibəsində Azərbaycan və Ermənistan XİN başçılarının Krakov görüşünü şərh edən deyib. "Bildiyiniz kimi, Dağlıq Qarabağ münaqişəsinin nizamlanması ilə bağlı ötən ilin oktyabrında İsveçrədə keçirilən sammitdə danışıqlar prosesinin aktivləşdirilməsi və qoşunların təmas xəttində gərginliyin azaldılması istiqamətində əlavə tədbirlərin görülməsi barədə qərar qəbul olundu. Buna müvafiq olaraq, sammitdən sonra amerikalı və fransalı həmkarlarımla, eləcə də ATƏT sədrinin nümayəndəsi səfir Kaspşiklə Azərbaycan və Ermənistan xarici işlər nazirləri ilə seriya məsləhətləşmələr apardıq. Eləcə də nazirlərə onların iki görüşünün təşkil edilməsinə köməklik etdik. Belə görüşlərdən axırıncısı Krakovda keçirildi. Bu görüşdə əsasən münaqişə zonasında ATƏT müşahidə missiyasının tərkibinin genişləndirilməsi də daxil olmaqla, hərbi risklərin azaldılması ilə bağlı məsələlər müzakirə olundu. Nazirlər vasitəçilər tərəfindən hazırlanan əlavə yeddi müşahidəçinin fəaliyyətini müəyyən edən sənədlərə prinsipal razılıq verdilər. Müşahidə missiyasının genişləndirilməsi mexanizmi işə düşməzdən öncə bir sıra texniki detalların razılaşdırılması isə hələ qalır", - deyə İqor Popov vurğulayıb.


#45: Sabah MSK növbədənkənar prezident seçkiləri ilə bağlı qərar verəcək | Sabah Mərkəzi Seçki Komissiyası (MSK) növbədənkənar prezident seçkiləri ilə bağlı qərar verəcək. MSK Katibliyinin  Media və ictimai əlaqələr şöbəsindən verilən məlumata görə, sabah saat 16:00-da MSK-nın iclası keçiriləcək. Qeyd edək ki, bu gün prezidentİlham Əliyev növbədənkənar Prezident seçkilərinin elan edilməsi haqqında sərəncam imzalayıb. Sərəncamda bildirilir ki, Mərkəzi Seçki Komissiyası növbədənkənar Azərbaycan Respublikası Prezidenti seçkilərinin 2018-ci il aprelin 11-nə təyin olunmasını və Seçki Məcəlləsində müəyyən edilmiş qaydada keçirilməsini təmin etsin. Seçki Məcəlləsinin 179.2-ci maddəsinə əsasən, prezident növbədənkənar Prezident seçkilərini elan etdiyi gündən başlayaraq bir həftədən gec olmayan müddətdə seçkilər MSK tərəfindən çərşənbə gününə təyin edilir və 60 gün müddətində keçirilir. Apa.az

#45: Sabahdan MSK üzvlərinin televiziyada çıxışları başlayacaq | Sabahdan Mərkəzi Seçki Komissiyasının (MSK) üzvlərinin İctimai Televiziyada çıxışları başlayacaq. Trend-in məlumatına görə, bunu MSK sədri Məzahir Pənahov bu gün keçirilən iclasda deyib. M.Pənahov qeyd edib ki, bu il yenilik ondan ibarətdir ki, televiziyadakı çıxışlar radio vasitəsilə də yayımlanacaq ki, daha çox insanın diqqətinə çatsın. M.Pənahov əlavə edib ki, MSK üzvlərinin “Azərbaycan” qəzetində məqalələri çıxacaq.

#45: Sabah MSK növbədənkənar prezident seçkiləri ilə bağlı qərar verəcək | Sabah Mərkəzi Seçki Komissiyası (MSK) növbədənkənar prezident seçkiləri ilə bağlı qərar verəcək. MSK Katibliyinin  Media və ictimai əlaqələr şöbəsindən APA-ya verilən məlumata görə, sabah saat 16:00-da MSK-nın iclası keçiriləcək. Qeyd edək ki, bu gün prezident İlham Əliyev növbədənkənar Prezident seçkilərinin elan edilməsi haqqında sərəncam imzalayıb. Sərəncamda bildirilir ki, Mərkəzi Seçki Komissiyası növbədənkənar Azərbaycan Respublikası Prezidenti seçkilərinin 2018-ci il aprelin 11-nə təyin olunmasını və Seçki Məcəlləsində müəyyən edilmiş qaydada keçirilməsini təmin etsin.

#45: Sabah MSK növbədənkənar prezident seçkiləri ilə bağlı qərar verəcək | Sabah Mərkəzi Seçki Komissiyası (MSK) növbədənkənar prezident seçkiləri ilə bağlı qərar verəcək. MSK Katibliyinin  Media və ictimai əlaqələr şöbəsindən APA-ya verilən məlumata görə, sabah saat 16:00-da MSK-nın iclası keçiriləcək. Qeyd edək ki, bu gün prezident İlham Əliyev növbədənkənar Prezident seçkilərinin elan edilməsi haqqında sərəncam imzalayıb. Sərəncamda bildirilir ki, Mərkəzi Seçki Komissiyası növbədənkənar Azərbaycan Respublikası Prezidenti seçkilərinin 2018-ci il aprelin 11-nə təyin olunmasını və Seçki Məcəlləsində müəyyən edilmiş qaydada keçirilməsini təmin etsin.


#46: Sahibə Qafarova AŞPA-da "Zeytun budağı” əməliyyatından danışdı MÖVQE | Millət vəkili AŞPA-nın iclasında Türkiyə Silahlı Qüvvələri tərəfindən həyata keçirilən əməliyyat haqqında çıxış edib "Türkiyə Silahlı Qüvvələri tərəfindən həyata keçirilən "Zeytun budağı" əməliyyatının məqsədi Türkiyənin sərhədlərinin təhlükəsizliyini təmin etmək, bölgədəki terror təhlükəsini zərərsizləşdirməkdir". Bunu Avropa Şurası Parlament Assambleyasının (AŞPA) sessiyası çərçivəsində bu gün keçirilən müzakirələrdə çıxışı zamanı Azərbaycanın AŞPA-dakı nümayəndə heyətinin üzvü, qurumun miqrasiya, qaçqınlar və məcburi köçkünlər üzrə komitəsinin sədri Sahibə Qafarova deyib.

#46: Sahibə Qafarova: “193 azərbaycanlı uşaq erməni vandalları tərəfindən qətlə yetirilib” | "Bir sıra regionlarda müharibə alovlarının şiddətləndiyi indiki məqamda uşaqların münaqişələrdən qorunması, onların yaşamaq hüquqlarının müdafiəsi olduqca vacib, hətta taleyüklü məsələyə çevrilib. Əlbəttə, uşaqların qorunması beynəlxalq humanitar hüquq və insan haqları, 1949-cu il Cenevrə konvensiyaları və ona 1 saylı Əlavə, eləcə də uşaq və insan hüquqlarının müdafiəsi və fundamental azadlıqlara dair konvensiyalarda təsbit edilib. Ancaq beynəlxalq hüquqi sənədlərdə təsbit olunmuş bu məsələlərə heç də əməl olunmadığını aydın görürük". "Olaylar" "AZƏRTAC"a istinadən xəbər verir ki, bunu "Silahlı münaqişələrdə uşaqların müdafiəsi" adlı məruzə ilə bağlı müzakirələrdə Azərbaycanın AŞPA-dakı nümayəndə heyətinin üzvü Sahibə Qafarova deyib. S. Qafarova bildirib ki, Ermənistanın Azərbaycan torpaqlarını işğal etməsi və xalqımıza qarşı həyata keçirdiyi soyqırımlarda uşaqların zorakılığa məruz qalmasının canlı şahidi olmuşuq. Ermənistan-Azərbaycan, Dağlıq Qarabağ münaqişəsi nəticəsində 193 azərbaycanlı körpə və uşaq erməni vandalları tərəfindən qətlə yetirilib, 61 uşaq itkin düşüb, 27-si isə hələ də əsirlikdədir. 1994-cü ildə atəşkəs rejiminin elan olunmasına baxmayaraq, son dövrdə 32 uşaq erməni terrorunun qurbanı olub. Onlardan 13-ü həlak olub, 19-u isə yaralanıb. Təkcə Xocalı soyqırımı nəticəsində qətlə yetirilən 613 dinc sakin arasında 63 uşaq, 106 qadın olub, 8 ailə tamamilə məhv edilib, 25 uşaq hər iki valideynini, 130 uşaq valideynlərindən birini itirib. Xocalı hadisələri zamanı 76-sı uşaq olmaqla 487 nəfər yaralanıb: "Nə qədər ki, Ermənistan Azərbaycan torpaqlarını işğal altında saxlayır, uşaq ölümlərinin sayı artmaqda davam edəcək. Təkcə son bir neçə ildə Fariz Bədəlov, Aygün Şahmalıyeva, Elnarə Şahmalıyeva, Elsəvər Cəfərov, Aygün Şahmalıyeva, Şahin Həsənov Ermənistan dövlətinin qeyri-insanı, bütün beynəlxalq konvensiyalara zidd davranışlarının qurbanı olub. Son olaraq ötən il 2 yaşlı Zəhra Quliyevanın ermənilər tərəfindən qətlə yetirilməsi Ermənistanın heç bir beynəlxalq hüquqi sənədlərə, eyni zamanda, ən adi humanitar təşəbbüslərə məhəl qoymadığını, ən qəddar və qeyri-insani üsullar tətbiq edərək uşaqları qətlə yetirməkdə davam etdiyini göstərir".

#46: Sahibə Qafarova: Məsuliyyətsiz siyasətçilərin addımları fəsadlar verir | Avropada terror hadisələrinin artdığı, onlarla günahsız insanın terrorun qurbanına çevrildiyi bir vaxtda dini ayrıseçkiliyi alovlandıran, faşizmi təbliğ edən çağırışlar qətiyyətlə pislənməlidir. Mynews.az xəbər verir ki, bu fikirləri Azərbaycanın AŞPA-dakı nümayəndə heyətinin üzvü Sahibə Qafarova qurumun  sərbəst debatlarında çıxışı zamanı deyib. “Hər hansı bir dinin adının terrorla birlikdə çəkilməsi, müqəddəs dinlərin terror dini kimi xarakterizə olunması yolverilməzdir. Bütün dinlər, o cümlədən İslam dini sülh və barışı tərənnüm edir, insanları sülh şəraitində birgəyaşayışa, ədalətli olmağa çağırır” - deyən millət vəkili bildirib ki, Avropa dəyərlərinin formalaşmasında müsəlmanların böyük rolu, qitənin çoxəsrlik tarixində müsəlman alim və ziyalılarının, tarixi şəxsiyyətlərinin xidmətləri hamıya məlumdur: “Bu gün bəzi siyasətçilərin hansısa dini hədəfə alıb rasizmi, ksenofobiyanı təşviq edən fikirlər səsləndirməsi gələcəkdə təhlükəli nəticələr doğura bilər. Bizi əhatə edən coğrafiyada, o cümlədən Avropada terror hadisələrinin artdığı, onlarla günahsız insanın terrorun qurbanına çevrildiyi bir vaxtda dini ayrıseçkiliyi alovlandıran, faşizmi təbliğ edən çağırışlar qətiyyətlə pislənməlidir. İslamofobiyanı bir dinin təmsilçilərinin problemi kimi görmək kökündən qüsurlu yanaşmadır”.

#46: Sahibə Qafarova: Prezident İlham Əliyev tərəfindən reallaşdırılan sosial islahatların dünyada bənzəri yoxdur | 2018-ci il aprelin 11-də ölkəmizdə tam demokratik şəraitdə və beynəlxalq standartlara uyğun, azad və ədalətli şəkildə keçirilən prezident seçkilərində Azərbaycan xalqının mütləq əksəriyyəti möhtərəm Prezident İlham Əliyevə növbəti dəfə etimad göstərərək müstəqil Azərbaycan Respublikasının qarşıdakı dövrdə də sabit, dinamik inkişafına, xalqımızın rifahının davamlı yüksəlməsinə səs verdi. Xalqımızın bu seçimi kifayət qədər ciddi əsaslara söykənir. Azərbaycanın bugünkü inkişafı Prezident İlham Əliyevin fəaliyyəti ilə bilavasitə əlaqədardır. Prezident İlham Əliyevin rəhbərliyi ilə aparılan davamlı və uzunmüddətli iqtisadi islahatlar nəticəsində Azərbaycan iqtisadiyyatı 3 dəfədən çox artıb və bu gün ölkəmiz iqtisadi inkişaf sürətinə görə dünyada ən sürətlə inkişaf edən ölkələr sırasında yer alıb. İlham Əliyevin Prezidentliyi dövründə Azərbaycan dövlətçiliyinin əsasları ciddi şəkildə möhkəmlənib, dövlətimiz güclənib, onun qüdrəti daha da artıb, iqtisadiyyatımız bir neçə dəfə yüksəlib, Azərbaycanın beynəlxalq müstəvidə mövqeyi xeyli dərəcədə güclənib. Məhz bu və Azərbaycanın hərtərəfli inkişafını ifadə edən digər möhtəşəm nailiyyətləri görən Azərbaycan xalqı da prezident seçkilərində yüksək mütəşəkkillik və fəallıq göstərərək öz liderinə səs verdi.


#47: ÜAK-ın əvəzinə yeni diaspor təşkilatı yaradılıb - Rusiyanın Azərbaycan Konqresi | Mİlli.Az xəbər verir ki, bu barədə APA-ya akademik Fazil Qurbanov məlumat verib. Onun sözlərinə görə, yeni yaradılan təşkilat Rusiyanın Azərbaycan Konqresi (Азербайджанский Конгресс России) adlandırılması təklif olunur: "Bu, mümkün variantlardan biridir. Rusiyanın 70 regionunda diaspor icması yeni diaspor təşkilatının yaradılması ilə bağlı mənə müraciət etdi. Həm də müraciət olundu ki, Rusiya prezidentliyinə namizəd Vladimir Putinə dəstək üçün təşəbbüs qrupu yaradaq. Biz belə qərara gəldik ki, hələlik təşkilat Rusiyanın Azərbaycan Konqresi adlansın. Eyni zamanda Vladimir Putinə dəstək qərargahı yaratdıq. Bu barədə Vladimir Putinin seçki qərargahına, Ümumrusiya Xalq Cəbhəsinə qərargahın yaradılması barədə müraciət etmişik". F. Qurbanov deyib ki, artıq Rusiyadakı bütün Azərbaycan diaspor icmalarında Vladimir Putinin namizədliyinin dəstəklənməsi ilə əlaqədar qərargahlar yaradılıb.

#47: ÜAK-ın yerində yeni diaspor təşkilatı yaradıldı | Rusiyada qeydiyyatı ləğv edilmiş Ümumrusiya Azərbaycan Konqresinin yerində yeni Azərbaycan diaspor təşkilatı yaradılıb. Bu barədə APA-nın Moskva müxbirinə akademik Fazil Qurbanov məlumat verib. Onun sözlərinə görə, yeni yaradılan təşkilat Rusiyanın Azərbaycan Konqresi (Азербайджанский Конгресс России) adlandırılması təklif olunur: "Bu, mümkün variantlardan biridir. Rusiyanın 70 regionunda diaspor icması yeni diaspor təşkilatının yaradılması ilə bağlı mənə müraciət etdi. Həm də müraciət olundu ki, Rusiya prezidentliyinə namizəd Vladimir Putinə dəstək üçün təşəbbüs qrupu yaradaq. Biz belə qərara gəldik ki, hələlik təşkilat Rusiyanın Azərbaycan Konqresi adlansın. Eyni zamanda Vladimir Putinə dəstək qərargahı yaratdıq. Bu barədə Vladimir Putinin seçki qərargahına, Ümumrusiya Xalq Cəbhəsinə qərargahın yaradılması barədə müraciət etmişik”.

#47: Üç deputat AŞPA-dakı nümayəndə heyətindən çıxarıldı | Azərbaycanın Avropa Şurası Parlament Assambleyasındakı (AŞPA) nümayəndə heyətinin tərkibində dəyişiklik edilib. Məlumata görə, Milli Məclisin bir neçə deputatı Azərbaycanın qurumdakı nümayəndə heyətinin tərkibindən çıxarılıb. Bundan əvvəl Azərbaycanın AŞPA-dakı 12 nəfərlik nümayəndə heyətinə Səməd Seyidov, Qənirə Paşayeva, Fazil Mustafa, Sabir Hacıyev, Sahibə Qafarova, Sevinc Fətəliyeva, Elxan Süleymanov, Rəfael Hüseynov, Rövşən Rzayev, Müslüm Məmmədov, Elşən Musayev, Vüsal Hüseynov daxil idi. Məlumata görə, AŞPA-dakı nümayəndə heyətinin tərkibindən çıxarılan deputatlar Elxan Süleymanov, Müslüm Məmmədov və Elşən Musayevdir.

#47: Rusiyada ÜAK-ın əvəzinə yeni diaspor strukturu yaradıla bilər | Rusiyada Ümumrusiya Azərbaycan Konqresinin (ÜAK) ləğv edilməsi barədə qərar qüvvədə qalarsa, qısa zamanda azərbaycanlıların yeni diaspor strukturu yaradılacaq. Əldə edilən məlumata görə, yeni təşkilat, çox güman, ÜAK-ın bazasında fəaliyyət göstərəcək. Mənbə bildirib ki, yeni struktur yaradılarsa, onun tərkibinə həm ÜAK üzvləri, həm də son illərdə diasporun fəaliyyətində fəal iştirak etmiş yeni simalar daxil olacaq. Yeni təşkilatın strukturu və onun nizamnaməsi ÜAK-dakına bənzər olacaq. Sonuncunun tezliklə diaspor fəallarının ixtiyarına təqdim ediləcək yeni geniş ofis aldığı məlumdur. Yeni təşkilatın fəaliyyətində vaxtilə ÜAK-ı tərk etmiş böyük azərbaycanlı iş adamlarının iştirak edəcəyi gözlənilir.


#48: Vatikanın Xarici dövlətlərlə əlaqələr üzrə Katibi Azərbaycana gələcək | Müqəddəs Taxt-Tacın Xarici dövlətlərlə əlaqələr üzrə Katibi Arxiyepiskop Paul Riçard Gallagher 9-12 fevral tarixlərində Azərbaycan Respublikasında rəsmi səfərdə olacaqdır. XİN-dən "Olaylar"a verilən məlumata görə, səfər çərçivəsində Arxiyepiskop Paul Riçard Gallagherin xarici işlər naziri Elmar Məmmədyarov və digər yüksək rəsmi şəxslərlə görüşü, Fəxri Xiyaban və Şəhidlər Xiyabanına, Müqəddəs Məryəm Katolik kilsəsi, Təzəpir Məscidinə ziyarəti və başqa tədbirlərin təşkil edilməsi planlaşdırılır. Xarici İşlər Nazirliyində görüşdən sonra mətbuat konfransı nəzərdə tutulmayıb.

#48: Vatikanın Xarici dövlətlərlə əlaqələr üzrə Katibi Azərbaycana rəsmi səfər edəcək | Vatikanın Xarici dövlətlərlə əlaqələr üzrə Katibi Arxiyepiskop Paul Riçard Gallagher 9-12 fevral tarixlərində Azərbaycanda rəsmi səfərdə olacaq. Azərbaycan Xarici İşlər Nazirliyindən Trend-ə verilən məlumata görə, səfər çərçivəsində Arxiyepiskop Paul Riçard Gallagherin xarici işlər naziri Elmar Məmmədyarov və digər yüksək rəsmi şəxslərlə görüşü, Fəxri Xiyaban və Şəhidlər Xiyabanına, Müqəddəs Məryəm katolik kilsəsi, Təzəpir məscidinə ziyarəti və başqa tədbirlərin təşkil edilməsi planlaşdırılır.

#48: Vatikanın xarici dövlətlərlə əlaqələr üzrə katibinin Azərbaycana səfər proqramı açıqlanıb | Bakı. 9 fevral. REPORT.AZ/ Müqəddəs Taxt-Tacın xarici dövlətlərlə əlaqələr üzrə katibi, arxiyepiskop Paul Riçard Gallagher fevralın 9-12-də Azərbaycanda rəsmi səfərdə olacaq. Bu barədə "Report"a Azərbaycan Xarici İşlər Nazirliyinin mətbuat xidmətindən məlumat verilib. Bildirilib ki, Paul Riçard Gallagherin səfər çərçivəsində Azərbaycan xarici işlər naziri Elmar Məmmədyarov və digər yüksək rəsmi şəxslərlə görüşü, Fəxri və Şəhidlər xiyabanlarını, Müqəddəs Məryəm Katolik Kilsəsi, Təzəpir məscidini ziyarət etməsi və başqa tədbirlərin təşkili planlaşdırılır. 

#48: Vəkillər Kollegiyası məhkəmə hakimini təltif edib | Bakı. 24 yanvar. REPORT.AZ/ Ötən gün Vəkillər Kollegiyasının (VK) rəhbərliyi Konstitusiya Məhkəməsində görüşdə olub. Kollegiyadan “Report”a daxil olan məlumata görə, görüş təsadüfi olmamaqla Konstitusiya Məhkəməsi Plenumunun həmin tarixdə keçirilən növbəti iclası ilə eyni vaxta təsadüf edib. Belə ki, ötən ilin dekabrında Konstitusiya Məhkəməsi məruzəçi-hakim Rafael Qvaladze olan “Ombudsmanın MPM-nin 157 və 158-ci maddələrinin Konstitusiyasının bir sıra maddələrinə uyğunluğunun yoxlanılmasına dair müraciəti”nə baxılması ilə bağlı iş üzrə VK-dan mütəxəssis qismində öz nümayəndəsinin göndərilməsini xahiş edib. Konstitusiya Məhkəməsinin tarixində ilk dəfə olaraq VK-nın nümayəndəsi mütəxəssis qismində Plenumun iclasına dəvət olunub. VK-nı iclasda mütəxəssis qismində Rəyasət Heyətinin üzvü Muxtar Mustafayev təmsil edib.


#49: Vəkillər Kollegiyasına üzv olmaq istəyən namizədlər üçün test imtahanı keçiriləcək | Bakı. 25 yanvar. REPORT.AZ/ Dövlət İmtahan Mərkəzi (DİM) yanvarın 28-də Vəkillər Kollegiyasına üzv olmaq istəyən namizədlər üçün test imtahanı keçirəcək. DİM-in Mətbuat xidmətindən "Report"a verilən məlumata görə, Vəkillər Kollegiyası ilə birlikdə keçiriləcək imtahan saat 11:00-da başlayacaq və Bakı şəhərində 4 binada təşkil olunacaq. İmtahanın idarə olunmasına 19 imtahan rəhbəri və 192 nəzarətçi-müəllim cəlb olunacaq.İmtahanda iştirak edəcək nəzarətçilər, imtahan rəhbərləri, mühafizə əməkdaşları ilə təlim-seminarlar keçirilib. İmtahan zallarında namizədlərin rahat şəkildə imtahan verməsi üçün zəruri şərait yaradılıb, imtahan vaxtının düzgün idarə olunması üçün hər bir zal saatla təmin olunub. İmtahan binalarının girişlərində buraxılış rejiminin operativliyinin təmin edilməsi və imtahan iştirakçılarının şəxsiyyətinin müəyyən edilməsi üçün “barkod-skaner”lər quraşdırılıb. 

#49: Vəkillər Kollegiyasına üzv olmaq istəyən namizədlər üçün test imtahanı keçirilib | Bakı. 28 yanvar. REPORT.AZ/ Dövlət İmtahan Mərkəzi (DİM) Vəkillər Kollegiyası ilə birgə 2018-ci il yanvarın 28 də Vəkillər Kollegiyasına üzv olmaq istəyən namizədlər üçün test imtahanı keçirib. DİM-dən "Report"a verilən məlumata görə, imtahan bütün binalarda saat 11:00-da başlayıb və 3 saat ərzində aparılıb. İmtahanın nəticələri saat 18:05-dən etibarən Vəkillər Kollegiyasının və Dövlət İmtahan Mərkəzinin internet saytında elan edilib. İmtahanda iştirak etmək üçün 1966 namizəd qeydiyyatdan keçib. 93 namizəd imtahana gəlməyib. İmtahanda iştirak edən 1873 namizəddən 607 nəfəri müsabiqə şərtini ödəyərək – 60 və daha yüksək bal toplayaraq ikinci mərhələyə – müsahibəyə buraxılıb. Ən yüksək nəticə 90 bal olub.

#49: Vəkillər Kollegiyasının Rəyasət Heyətinin növbəti iclası keçirilib | Bakı. 13 yanvar. REPORT.AZ/ Bu gün Vəkillər Kollegiyasının Rəyasət Heyətinin növbəti iclası keçirilib. “Report” xəbər verir ki, iclası giriş sözü ilə açan Vəkillər Kollegiyasının sədri Anar Bağırov kollegiyanın cari fəaliyyəti ilə bağlı, xüsusilə, hazırda vəkilliyə sənəd qəbulunun yekunları, o cümlədən iki minə yaxın namizədin vəkilliyə sənəd verməsi, qəbul imtahanının 28 yanvar tarixində keçiriləcəyi barədə iclas iştirakçılarına məlumat verib. Qeyd olunub ki, imtahanlar Prezident İlham Əliyevin vəkillərin sayının artırılması ilə bağlı Vəkillər Kollegiyasına tövsiyəsi nəzərə alınmaqla ən qısa vaxt ərzində keçiriləcək. Həmçinin imtahanın keçirilməsinə qısa müddət qaldığı nəzərə alınaraq, natiq tərəfindən Vəkillərin İxtisas Komissiyasının üzvlərinin təyin olunması təklif olunub, Vəkillər Kollegiyasının üzvləri sırasından Qəmizə Qəhrəmanova, Ramiz İbrahimov, Oktay Məhərrəmov, Mehman Sultanov və Fərid Həsənov Rəyasət Heyətinin qərarı ilə komissiyanın üzvləri təyin olunub. Həmçinin ən qısa vaxt ərzində İxtisas Komissiyasının hakim və alim üzvlərinin təyin olunması ilə bağlı qanunvericiliyin tələbinə əsasən, Ali Məhkəmə və Ədliyyə Nazirliyinə müraciət olunması qərara alınıb.

#49: Vəkillik fəaliyyətilə bağlı qanuna dəyişikliklər qüvvəyə minib | Bakı. 1 yanvar. REPORT.AZ/ Bu gündən, yanvarın 1-dən Azərbaycan Prezident İlham Əliyevin təsdiqlədiyi “Vəkillər və vəkillik fəaliyyəti haqqında” qanuna, Mülki Prosessual və İnzibati Prosessual məcəllələrinə dəyişikliklər qüvvəyə minib. “Report” xəbər verir ki, dəyişikliklə bir sıra məhkəmə çəkişmələrində nümayəndəlik institutu daha peşəkar - vəkillik institutu ilə əvəzlənib, vəkillik institutu daha da gücləndirilib. Sənədlərə əsasən, fiziki şəxsin yalnız yaxın qohumuna məhkəmələrdə qanuni nümayəndə kimi iştiraka icazə veriləcək. Mülki Prosessual Məcəlləyə edilən dəyişiklik belədir: “69.1-1. Fiziki şəxsin nümayəndəsi onun yaxın qohumu və ya vəkil (bu Məcəllənin 71-ci maddəsində nəzərdə tutulan şəxslər istisna olmaqla) ola bilər. Nümayəndənin məhkəmədə iş aparmaq səlahiyyəti lazımi qaydada rəsmiləşdirilməlidir”.


#50: Vüqar Rəhimzadə: "Son 14 il müasir Azərbaycanın inkişaf tarixində mühüm dövrdür" | "Cənab İlham Əliyevin 2003-cü ildə xalqımızın böyük əksəriyyətinin səsi ilə Prezident seçilməsindən sonra Azərbaycan inkişafın yeni mərhələsinə qədəm qoydu. Əsası ümummilli liderimiz Heydər Əliyev tərəfindən qoyulan uğurlu islahatlar dövlətimizin başçısı cənab İlham Əliyev tərəfindən daha dinamik və çoxşaxəli şəkildə davam etdirildi. Məhz ötən 14 ilin ictimai-siyasi, həmçinin sosial-iqtisadi mənzərəsinə, statistik göstəricilərinə nəzər yetirdikdə bir daha bu reallığın şahidi olursan." Bu fikirləri KİV-ə açıqlamasında YAP Siyasi Şurasının üzvü, "İki sahil" qəzetinin baş redaktoru Vüqar Rəhimzadə bildirib. Vüqar Rəhimzadə qeyd edib ki, Azərbaycanın son 14 ildə dünya miqyasında əldə etdiyi uğurlar məhz möhtərəm Prezidentimizin adı, Onun  uğurlu daxili və xarici siyasəti ilə bağlıdır: "Bu günlərdə "Azərbaycan Respublikası regionlarının 2014-2018-ci illərdə sosial-iqtisadi inkişafı Dövlət Proqramı"nın icrasının dördüncü ilinin yekunlarına həsr olunan konfransda möhtərəm Prezidentimiz İlham Əliyevin dərin məzmunlu çıxışı ölkəmizin ötən dövrdəki inkişaf istiqamətlərinə, əldə olunan möhtəşəm uğurlara bir daha işıq saldı. Dövlətimizin başçısının vurğuladığı kimi, Azərbaycan regionlarının sosial-iqtisadi inkişafı dövlət proqramlarının icrası çox uğurla gedir. Bu mənada Üçüncü proqram da uğurla icra edilir, qarşıda duran bütün vəzifələr icra edilir."

#50: Vüqar Rəhimzadə: "Yeni Azərbaycan Partiyasının qurultayının qərarı xalqımızın iradəsinə söykənərək Azərbaycan dövlətinin gələcək illərdəki inkişafına mühüm töhfələr verəcək" | "Yeni Azərbaycan Partiyasının namizədi Azərbaycan xalqının mütləq əksəriyyətinin dəstəklədiyi namizəddir. Hesab edirəm ki, 2018-ci il aprelin 11-də keçiriləcək prezident seçkilərində YAP-ın Sədri, möhtərəm Prezidentimiz İlham Əliyevin namizədliyinin irəli sürülməsi barədə Yeni Azərbaycan Partiyasının VI qurultayının qərarı xalqımızın iradəsinə, arzu və istəyinə söykənərək Azərbaycan dövlətinin gələcək illərdəki inkişafına mühüm töhfələr verəcək". Bu sözləri Yeni Azərbaycan Partiyasının (YAP) Siyasi Şurasının üzvü, "İki sahil" qəzetinin baş redaktoru Vüqar Rəhimzadə deyib. V.Rəhimzadə bildirib ki, Azərbaycanın son 14 ildə əldə etdiyi dünya miqyasında təqdir olunan uğurlar məhz Prezident İlham Əliyevin adı, onun uğurlu daxili və xarici siyasəti ilə bağlıdır. Onun sözlərinə görə, 2003-cü ildən bəri ölkəmizə rəhbərlik edən Prezident İlham Əliyev verdiyi bütün vədlərə sadiq olub, dövlətimizin başçısının həyata keçirdiyi uzaqgörən, məqsədyönlü siyasət nəticəsində Azərbaycanda sabitlik və dayanıqlı inkişaf təmin edilib: "Prezident İlham Əliyevin rəhbərliyi ilə həyata keçirilən uğurlu xarici siyasət kursunun məntiqi nəticəsi kimi Azərbaycanın beynəlxalq mövqeyi möhkəmlənib. Bu gün Azərbaycan beynəlxalq müstəvidə söz və nüfuz sahibidir".

#50: Vüqar Rəhimzadə: Prezident İlham Əliyevin bu qərarı Azərbaycanın çoxəsrlik dövlətçilik tarixinin təbliğində misilsiz rol oynayacaq | “Bu gün Azərbaycan dünya miqyasında nüfuzlu dövlət kimi tanınır. Bu müsbət imicin formalaşmasının kökündə uzun illərdir həyata keçirilən uğurlu daxili və xarici siyasət dayanır. Bütün bunlarla yanaşı, ölkəmizin çoxəsrlik dövlətçilik təcrübəsi var. Təbii ki, bu təcrübənin əsası Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti (AXC) ilə bağlıdır. Məhz 1918-ci ildə Şərqdə ilk demokratik respublika-Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti qurulub. Azərbaycan Xalq Cümhuriyyətinin yaradılması 28 may 1918-ci ildə Tiflis şəhərində bəyan edilib. Təəssüf ki, Azərbaycan Xalq Cümhuriyyəti 27 aprel 1920-ci ildə Sovet Rusiyasının hərbi təcavüzü nəticəsində süqut etdi. Lakin çox qısa bir tarixi dövr-cəmi 23 ay ömür sürməsinə baxmayaraq AXC ölkəmizin dövlətçilik tarixində mühüm mərhələ hesab edilir.” Bu fikirləri Trend-ə açıqlamasında YAP Siyasi Şurasının üzvü, “İki sahil” qəzetinin baş redaktoru Vüqar Rəhimzadə bildirib.

#50: Vüqar Rəhimzadə: Prezidentin çıxışı Azərbaycanla bağlı qərəzli məlumatlar yayanlara tutarlı cavab oldu | “Bu gün bütün dünyanın diqqəti Davosa yönəlib. Artıq 48-ci dəfədir ki, keçirilən Davos İqtisadi Forumunda bir çox mühüm məsələlər müzakirə edilir. Ümumiyyətlə, bu Forum ölkəmiz üçün xüsusi önəm kəsb edir. Çünki Azərbaycan da bu beynəlxalq tədbirdə təmsil olunur, Prezident İlham Əliyev Forum çərçivəsində mühüm görüşlər keçirir, qarşılıqlı faydalı müzakirələr aparılır. Bu görüşlər zamanı ölkəmizin gələcək inkişafı, yeni əməkdaşlıq imkanları ilə bağlı mühüm razılaşmalar əldə edilir. Davos Forumu çərçivəsində Prezident İlham Əliyev “Neft və qaz sənayesi siyasəti üzrə liderlərin toplantısı” adlı sessiyada iştirakını, “Strateji baxış: Avrasiya” mövzusunda interaktiv iclasda səsləndirdiyi fikirləri xüsusi olaraq vurğulamaq lazımdır. Hesab edirəm ki, Forum bizim üçün Azərbaycan həqiqətlərinin dünya ictimaiyyətinə daha doğru şəkildə çatdırılması baxımından böyük önəm daşıyır.” Bu fikirləri Trend-ə açıqlamasında YAP Siyasi Şurasının üzvü, “İki sahil” qəzetinin baş redaktoru Vüqar Rəhimzadə bildirib.





















































