#1: “WhatsApp” ödəniş sisteminin tətbiqinə başladı |   “WhatsApp” smartfonla xidmətlər və pullara görə ödəniş həyata keçirmək üçün “WhatsApp Pay” xidmətini işə salıb. Mynews.az xəbər verir ki, bu barədə Telecomtalk.info saytında məlumat yayılıb. “WhatsApp” yeni funksiyasının sınağını Hindistanda həyata keçirir. “WhatsApp Pay” kommersiya hesabları istisna olmaqla, istifadəçilərə messencerin digər istfadəçilərinə, pul köçürməyə imkan verəcək. Artıq əlavənin beta-versiyasını  iOS və Android əməliyyat sistemləri dəstəkləyir. Hələlik pul köçürmələri yalnız “WhatsApp Pay” pul kisələri arasında mümkün olacaq. Gələcəkdə funksiyanın digər pulköçürmə sistemləri ilə əlaqələndirilməsi planlaşdırılır. Hələlik “WhatsApp Pay”in nə vaxtdan digər ölkələrdə istismara veriləcəyi açıqlanmır.  
 
#1: “WhatsApp”dan daha bir möhtəşəm YENİLİK - Beləsi olmamışdı | “WhatsApp” messenceri fevralın 6-dan səsli rabitə ilə ünsiyyət quran müsahiblərin sayını 5 nəfərə qədər artırıb.  A24.Az lent.az-a istinadən xəbər verir ki, artıq “WhatsApp”ın köməyi ilə eyni anda 5 nəfər danışa biləcək. Bildirilir ki, hazırda bu funksiya test rejimində işləyir. Onun “WhatsApp” istifadəçiləri üçün bir neçə həftədən sonra əlçatan olacağı gözlənilir. Biri-biri ilə danışan iki şəxs söhbətlərinə daha üç nəfər əlavə edə bilmək üçün mobil internet və ya Wi-Fi-dan istifadə etməlidirlər. Messencerin sağ yuxarı hissəsində tərtibatçılar söhbət üçün yeni iştirakçıları əlavə etməyə imkan verən düymə yerləşdiriblər. Bu müsahiblərin əlaqə nömrələri cihazın telefon kitabçasında olmalıdır.  Qeyd edək ki, belə bir funksiya “Skype”dan başqa “WhatsApp”ın heç bir analoqunda mövcud deyil. A24.Az 
 
#1: "WhatsApp"-dan gözlənilən yenilik - Artıq mümkündür olacaq |   Dünyanın ən məşhur mesajlaşma şəbəkəsi olan WhatsApp yenilik etməyə hazırlaşır. Mynews.az Hürriyet-ə istinadla xəbər verir ki, yenilik bildirişlərlə bağlı olacaq. Belə ki, artıq 10 fərqli bildiriş seçimi təqdim ediləcək. Artıq istədiyiniz şəxsdən gələn mesajları səsli, başqalarından gələn mesajlar isə səssiz rejimə qoymaq mümkün olacaq.  
 
#1: "WhatsApp" yazışması zamanı "YouTube" izləmək mümkün oldu |  "Apple" cihazlarının istifadəçiləri "WhatsApp" əlavəsində işlərini dayandırmadan "YouTube" videoçarxlarını izləmək üçün yeni funksiya əldə ediblər.  Milli.Az lent.az-a istinadən xəbər verir ki, bu imkanlardan istifadə etmək üçün mobil cihaz istifadəçiləri messencerlərini v2.18.11 versiyasına qədər yeniləməlidirlər.  Bundan öncə "WhatsApp" istifadəçisi "YouTube"də video izləmək üçün videohostinqin əlavəsinə keçməli olurdu ki, nəticədə messencerdəki işlərini yekunlaşdırmalı olurdu. Müəyyən işləmələrdən sonra "WhatsApp"ı v2.18.11 versiyasına qədər yeniləyən "Apple" cihazlarının sahibləri messencerdə işləyərək və məlumat göndərərək eyni vaxtda "YouTube" videoçarxlarını izləyə biləcəklər. Hələlik yeni funksiyanın ancaq iOS cihazlarında istifadə edilməsi mümkündür. "Android" sahibləri üçün versiyanın olacağı isə hələlik məlum deyil.  
 

#2: Azərbaycanda “Get Contact” bağlandı |   Bu gündən etibarən azərbaycanlı istifadəçilər böyük əks-səda doğurmuş və geniş müzakirələrə yol açmış “Get Contact” mobil tətbiqinə daxil ola bilmir. Mynews.az xəbər verir ki, bu barədə sosial şəbəkərlərdə məlumat yayılıb. Bunun səbəbinin tətbiqin şəxsi məlumatları yaymaqla, məxfiliyi pozması olduğu güman edilir. Xatırladaq ki, “Get Contact” mobil tətbiqi nömrəsi əlaqə nömrələri siyasında qeydə alınmamış  abonentin adını öyrənmək məqsədilə hazırlanıb. Axtarış sətrinə mobil nömrə daxil etdikdə, istifadəçi həmin abonentin digər şəxslərin telefon kitabçasında qeyd olunan adını görə bilir. Ancaq heç də hamı proqramdan təyinatı üzrə istifadə etməyib. Çoxları ondan başqalarının telefon kitabçasında hansı adlarla qeydə alındığını öyrənmək məqsədilə  istifadə edib, özlərinin və yaxınlarının nömrələrini yoxlayıb.  

#2: Azərbaycanda “GetContact”a qadağa qoyuldu | Azərbaycanda “GetContact” proqramına giriş məhdudlaşdırılıb. A24.Az xəbər verir ki,  bu proqram vasitəsilə istənilən nömrəni axtarışa verib onun kimə məxsus olduğunu öyrənmək mümkün olurdu. Belə ki, proqram telefona yüklənən zaman istifadəçidən şəxsi məlumatlarına, həmçinin yaddaşda saxlanılan telefon nömrələrinə girişə icazə verilirdi. Bu üsulla proqramı yükləyən hər kəsin telefonundakı nömrələr vahid bazada toplanırdı. Sonra isə hər hansı bir nömrəni proqramın axtarış hissəsinə yazıb sorğu verdikdə həmin “app”i yükləyən şəxslərin bu nömrəni hansı adla qeydiyyatdan keçirdiyi üzə çıxırdı. Bu proqramdan istifadə edənlərin sayı artıqca məsələ gündəmə gəldi və bir çox şəxslərin şəxsi məlumatların yayılmasından narahatlıqlarını bildirdilər. Artıq dünəndən həmin proqrama giriş bloklanıb. Məlumata görə müvafiq şikayətlərdən sonra ölkə ərazisində bu proqramın istifadəsinə rəsmi olaraq icazə verilmir. A24.Az  

#2: Getcontact Azərbaycanda bloklandı |  Bir milyard 600 milyondan çox telefon nömrəsinin yerləşdirildiyi və Azərbaycanda da geniş istifadəçi kütləsinə malik olan "Getcontact" bloklanıb. Milli.Az xəbər verir ki, hazırda proqrama girmək mümkün deyil. Qeyd edək ki, Nəqliyyat, Rabitə və Yüksək Texnologiyalar Nazirliyi bu proqramın istifadəçilərinə xəbərdarlıq etmişdi. Proqrama istənilən nömrəni daxil etməklə həmin nömrənin digər mobil telefonlarda hansı adla qeydiyyata alındığını öyrənmək olur. İstifadəçi tətbiqetmədə qeydiyyatdan keçməsə belə, proqramı telefonuna yükləyən şəxslərin mobil cihazının yaddaşında olan bütün nömrələr bazaya ötürülür. Bu, həm də digər abunəçinin də hüquqlarının pozulmasına yol açır. Həmçinin telefona giriş icazəsinin verilməsi istifadəçinin telefon yaddaşında olan nömrələrin müəyyən bazalarda saxlanılması və üçüncü tərəfə ötürülməsi təhlükəsini yaradır. Bununla belə, sistemdən nömrəni birdəfəlik silmək də mümkündür. Bunu etdikdə artıq heç kim sizin nömrənizin başqalarının telefonunda hansı adla qeyd olunduğunu görə bilməyəcək. Emin Milli.Az Digər maraqlı xəbərlər Milli.Az-ın Facebook səhifəsində 

#2:  Nazirlikdən “GetContact”dan istifadə edənlərə ciddi xəbərdarlıq | Son günlər sosial şəbəkələrdə ən çox müzakirə olunan mövzulardan biri istifadə etdiyimiz mobil nömrələrin digər telefonlarda hansı adla qeyd olunmasıdır. Bunu öyrənmək üçün “Play store”dan asanlıqla yüklənən “GetContact” proqramdan istifadə olunur. Nəticədə bəzən xoşagəlməz qeydlər ortaya çıxır. Bu isə psixoloji narahatlığa səbəb olur. Əksər sosial şəbəkə istifadəçiləri proqramın qadağan edilməsini təklif edir. Nəqliyyat, Rabitə və Yüksək Texnologiyalar Nazirliyi “GetContact”ın ləğvi barədə fikirlərə münasibət bildirilib. Nazirlikdən AzVision.az-ın sorğusuna cavab olaraq vurğulanıb ki, “GetContact” adlanan mobil tətbiqetmə telefona yükləndikdən sonra “Telefon nömrəsi” və “Facebook” hesabı ilə proqramda qeydiyyatdan keçmək tələb olunur. “Qeydiyyatdan sonra “GetContact” istifadəçinin kontaktlarına və mesajlarına daxil olmaq üçün icazə istəyir. Giriş icazəsinin verilməsi istifadəçinin kontaktında olan nömrələrin müəyyən bazalarda saxlanılması və üçüncü tərəfə ötürülməsi deməkdir. Bu da gələcəkdə mobil nömrəyə spam mesajların, arzuolunmaz zərərli kontentin daxil olmasına, şəxsi məlumatlarınızın bədəməllərin əlinə keçməsinə gətirib çıxara bilər. İstifadəçi tətbiqetmədə qeydiyyatdan keçməsə belə, onu telefonuna yükləyən şəxslərin kontaktında olan bütün nömrələr bazaya ötürülür. Bu həm də digər abunəçinin də hüquqlarının pozulmasına yol açır”. Nazirliyin Elektron Təhlükəsizlik Xidməti bəyan edib ki, tətbiqetmənin quraşdırıldığı telefonlarda proqramın Tənzimləmələr (Settings) bölməsindən istifadəçiyə aid müvafiq hesabı silmək (remove account) mümkündür: “Daha sonra mobil nömrənin “GetContact” bazasından silinməsi üçün istifadəçi https://www.getcontact.com/en/unlist vebsaytında nömrəni “Unlist” bölməsində yazaraq siyahıdan çıxara bilər”. A24.Az  
 
 
#3: “Facebook” videoçatlar üçün video kamera yaradacaq |   "Facebook" videoçatla ünsiyyət qurmaq üçün videokamera istehsal edəcək. Mynews.az lent.az-a istinadən xəbər verir ki, "Portal" adlanan cihaz may ayında satışa çıxarılacaq. Cihaz barəsində məlumat verən şirkət mənbələri bildiriblər ki, kamera mikrofon və dinamiklərə malik olacaq. "Portal"ın  köməyi ilə dostlarla video görüntülü zəngləşmək mümkün olacaq. Həmçinin cihaz istifadəçinin səsli əmr və göstərişlərini də anlayacaq. "Portal" "Netflix" və "Spotify" xidmətləri ilə inteqrasiya ediləcək. Yəni onun vasitəsilə filmlər izləmək və musiqi dinləmək mümkün olacaq. "Facebook" bu şayiəyə şərh verməkdən imtina edib. Ancaq insayderlər əlavə ediblər ki, "Portal" bu ilin may ayında satışa çıxarılacaq. Onun qiyməti isə 499 dollar təşkil edəcək.  

#3: "Facebook"un xəbər lentində kimlərin paylaşımı görünəcək? | “Facebook” sosial şəbəkəsinin xəbər lentində daha çox dost və ailə üzvlərinin paylaşımları görünəcək. “A24.az” xəbər verir ki, bunu öz “Facebook” səhifəsində sosial şəbəkənin yaradıcısı Mark Zukerberq elan edib. “Biz sosial şəbəkəni bu istiqamətdə ötən ildən dəyişməyə başlamışıq, lakin bu məqsədlə bütün bizim məhsullarımızda dəyişiklik etmək üçün aylar lazım gəldi”, — deyə məlumatda bildirilir. O, həmçinin əlavə edib ki, əsas dəyişikliklər xəbər lentində nəzərə çarpacaq, orada daha çox dostlardan, ailə üzvlərindən və qruplardan paylaşımlar görünəcək. Zukerberq həmçinin xatırladıb ki, “Facebook” insanların bir-birinə yaxın olması üçün yaradılıb, lakin son zamanlar istifadəçilər daha çox şirkətlər, xəbər nəşrləri və bredlərin paylaşdığı tərkiblərin sosial şəbəkədən istifadəyə mane olduqlarından şikayət etməyə başlayıblar. Report.az  

#3: “Facebook”dan daha bir yenilik |   “Facebook” istifadəçiləri xəbər lentinə daxil olan xəbər mənbələrinin etibarlığını qiymətləndirə biləcəklər. Bu haqda şirkətin qurucusu Mark Zukerberq öz səhifəsində məlumat verib. “Biz qərara gəldik ki, xəbər mənbələrinin etibarlığının istifadəçilər tərəfindən müəyyənləşdirilməsi daha düzgündür” – Zukerberq izah edib. Onun sözlərinə görə, istifadəçilərin cavabları əsasında tərtib ediləcək reytinqin liderləri xəbər lentində xəbər yerləşdirə biləcəklər.(ICTnews) 

#3: Facebook medianın milyardlarını əlindən alır - TƏHLİL |   İndi elə bir mətbuat qurumu tapmaq olmaz ki, sosial şəbəkələrdə səhifələri vasitəsilə veb-resurslarına oxucu cəlb etməyə çalışmasın. Yəni sosial şəbəkələr sayta trafik mənbələrindən biridir. Hətta bir çox media strukturları isə auditoriyalarını Facebook, Twitter və ya Vkontakte platformalarında tapırlar. Azərbaycanda Facebook-un ən populyar sosial şəbəkə olması məlumdur. Ona görə də mediamız da burada iştiraka xüsusi önəm verir. Amma oxucu cəlb edilməsi məsələsində artıq Facebook əvvəlki kimi olmayacaq. Google şirkəti Facebook-u qabaqlayıb Ötən həftə Mark Zukerberqin oxucuların profillərində xəbərlərin daha az görünməsi ilə bağlı açıqlamasından (https://www.facebook.com/zuck) sonra bununla bağlı ekspert dairələrində geniş müzakirələr başlayıb. Onsuz da 2016, 2017-ci illərdə edilən dəyişikliklər səbəbindən istifadəçilərin əsas səhifəsində xəbər linkləri az görünürdü, videolara daha çox üstünlük verilirdi. Daha əvvəllər, yəni 2015-ci ildə saytlar əsas trafiki Facebook-dan alırdılar, sonrakı yeri Google tuturdu. Parse.ly sosial media analitik şirkətinin hesabatına görə (https://blog.parse.ly/post/6663/facebook-declines-google-grows-news-audiences/), əvvəl trafikin 40 faizi Facebok-dan gəlirdisə, 2017-ci ildə bu göstərici 25 faizə enib. Google-dan isə saytlar ötən il 44 faiz keçid əldə edə biliblər. Facebook səhifələrini idarə edənlər yaxşı bilirlər ki, paylaşılan materiallar daimi oxucuların ümumi sayının 5 faizə qədərini əhatə edə bilir. Sözsüz ki, belə olduqda linklər üzrə veb-resurslara keçidlər də az olur. Mark Zukerberq sonuncu açıqlamalarında qeyd edib ki, indi onun sosial şəbəkəsində insanların bir-birilə ünsiyyətinə daha çox diqqət ayrılacaq. Medianın və digər brendlərin xəbərləri, videoları və paylaşımları az görünəcək. Dəyişklik nəticəsində belə materiallar istifadəçinin xəbər lentinin 4 faizini təşkil edəcək. Yalnız etibarlı mənbələrin məlumatları, daha çox müzakirə edilən xəbərlər yuzerlər üçün görünən olunacaq. Hətta istifadəçilər özləri hansı mənbələrin etibarlı olub olmamasını müəyyən edəcəklər və Facebook da onların istəyi ilə həmin mənbənin materiallarını görünən edəcək. Zukerberq yazır ki, xəbərlərin sayı azalmayacaq, onların sayı daha etibarlı mənbələrdən olan xəbərlərin xeyrinə dəyişəcək. Mark Zukerberq Milyardları mətbuatın əlindən alan Zukerberq Bəs bu dəyişkiliklərin məqsədi nədir? Zukerberq deyir ki, istədiyi insanlar arasında ünsiyyətə, yaxınlığa daha çox fikir vermək, onların sadə xəbər istehlakçısı olmamasını təmin etməkdir. Amma Facebook-un milyardlarla dollar gəlir gətirdiyini bildiyimiz halda onun asanlıqla media və biznes materiallarından imtina edəcəyinə inanmaq sadəlövhlük olardı. Çünki Zukerberqə bu qazancı məhz brendlər və media öz materiallarını reklam etməklə gətirir. Həm də Facebook özünün media yayımçısı kimi məqsədini dəfələrlə bəyan edib. Bu arada bir sıra xəbər agentliklərinin ötən ilin sonlarındakı birgə bəyanatını qeyd etmək yerinə düşərdi (http://www.france24.com/en/20171213-net-giants-must-pay-news-which-they-make-billions). Sosial media ənənəvi medianı sıxışdıracaq kimi proqnozlar indi daha real görünməyə başlayıb. Avropa agentliklərini narahat edən məsələ Facebook və Google-un xəbərləri pulsuz yaymaqla onlara böyük maliyyə itkisi yaratması iddiasıdır. Yəni ənənəvi olaraq xəbər agentlikləri xəbər istehsal edib mətbuata satır və bundan pul qazanır. Mətbuat da bu xəbərlər və müxtəlif materiallar hesabına öz veb-resurslarına reklam cəlb edir. Agentliklər deyirlər ki, indi Facebook və Google xəbər yayımı funksiyasını üzərinə götürməklə şirkətlərdən gələn reklamı öz əlində cəmləşdirir. Mətbuata isə hər il daha az reklam payı düşür. Agentliklər hesab edir ki, sosial media xəbərləri istifadəçilərə pulsuz çatdırmaqla ənənəvi medianın qazanc mənbəyini əlindən alır. Onların qənaətincə, belə getsə, xəbər agentlikləri sərbəst şəkildə informasiya istehsal edə bilməyəcəklər. Agentliklər hər iki internet nəhəngindən xəbər yayımına görə pul ödəmələrini də tələb ediblər. ABŞ mediası da bir müddət əvvəl Facebook-dan narazılıq edərək reklam gəlirlərinin azaldığını bildirmişdi. Əlbəttə, agentliklərin xəbərdən pul qazanaraq öz fəaliyyətini təmin etməsi bir biznes modeli kimi Qərbdə daha çox inkişaf etsə də, postsovet məkanında hələ də özünü doğrulda bilməyib. Bu məsələ özü böyük müzakirə mövzusudur və jurnalistika ilə yanaşı bir çox digər amillərlə bağlıdır. Facebook-un tələsi… Görünür, Mark Zukerberq bu narazılıqları da nəzər alıb. O, şirkətini Avropa Şurasının mümkün sanksiyalarından qorumaq üçün xəbərlərə elə də önəm verilməyəcini açıqlayıb. Yəni əsas məqsəd insanlar üçün bir ünsiyyət platforması kimi fəaliyyət göstərməkdir, xəbər xarakterli materiallar isə ikinci dərəcəlidir. Ehtimal etmək olar ki, bu addımla Mark Zukerberq ona qarşı olan iddiaları bir qədər səngitməyə çalışır. Görünür, Mark bununla da bir atəşlə iki dovşan vurmaq niyyətindədir ki, həm narazı medianı sakitləşdirsin, həm də qazancını daha da artırsın. Qazancını isə o, reklamla artıracaq. Şirkətlər və media öz materiallarının xəbər lentində reklamdan daha çox istifadə etməli olacaq. Elə Markın da istəyi budur. Şirkətlərin materiallarının istifadəçilərin xəbər lentində adi qaydada görünməsinin məhdudlaşdırılması bunu reklam vasitəsilə etmək məcburiyyəti yaradır. Ümumiyyətlə son 2 ildə Facebook istifadəçiləri öz platformasında saxlamaq üçün linklər üzrə keçidlərin sayını azaltmağa yönəlmiş addımlar atdı. İnstant Articles (Ani məqalələr) kimi mobil alət də bunlardan biridir. Rəsmi strategiya ondan ibarət idi ki, mobil telefonlarda saytlar gec açılır, amma İnstant Articles vasitəsilə buna daha az vaxt sərf olunur. Bununla Facebook istifadəçini platformada saxlayaraq kənar veb-resursa keçidinin qarşısını almış olur. Nəzərə alsaq ki, Facebook-a daxil olanların 80 faizdən çoxu mobil qurğulardan istifadə edir, bu, Zukerberq üçün strateji addım idi. Əvəzində Zukerberq mətbuata şirkətlərin reklamını onların belə məqalələrində yerləşdirməyi təklif edirdi. Amma bu məsələ hələ ki reallaşmayıb, yalnız bəzi nəhəng Amerika nəşrlərinə aid olunub. İlk vaxtlar “Ani məqalələr” media üçün maraqlı alət olsa da son statistika bunun trafik cəlb edilməsi baxımından səmərəli olmadığını göstərdi. Nəticədə bu alətdən istifadə edən media qurumları mobil telefonlarda öz saytlarına girişlərin azaldığını görərək ondan imtina edirlər. Bundan başqa, Mark feyk xəbərlər, klikbeyt yönümlü linklər, zəif açılan veb-saytlarla mübarizə adı altında linklərin qarşısını alan yeniləmələr etdi ki, bütün bunlar da saytlara trafikin azalmasına səbəb oldu. Sosial media nəhənginin rekord gəlirləri Zukerberqin gəlirləri isə durmadan artır. Facebook-un rəsmi açıqlamalarına görə, 2017-ci ilin 3-cü rübündə onun mənfəəti (4-cü rüb hələ dərc olunmayıb) 2016-cı ilin eyni dövrü ilə müqayisədə rekord həddə – 49 faiz artıb və 10 milyard dollar olub. Bunun da əsas hissəsi reklam gəlirləridir. Zukerberq mətbuat və şirkətlərə keçid trafiki üçün imkanları azaltmaqla reklamdan daha çox gəlir götürür ki, elə son yenilik də həmin strategiyanın davamıdır. Auditoriyanın cəmləndiyi Facebook və ya digər sosial şəbəkələr media üçün vacib platformadır. Ona görə də mətbuat öz xəbərlərini oxuculara çatdıra bilmək üçün reklama müraciət etməli olacaq. Facebook belə yeniləmələrdən sonra mənfi rəylərin də qarşısını məharətlə alır. Bunu isə müstəqil kimi görünən sosial medianın ekspertləri vasitəsilə edir. Bu lobbiçilər son yenilikləri Zukerberqin insanların mənfi informasiyalardan aldığı psixoloji sarsıntılardan qorumaq istəyi, xəbərçilik sahəsində keyfiyyətin artırılması kimi qələmə verirlər. Belə saytlar kifayət qədərdir və hər gün neçə-neçə bu cür yazılar dərc edilir. Mətbuat nə etməlidir? Beləliklə, Facebook-da edilən dəyişikliklər fonunda media oxucularla ünsiyyət strategiyasını dəyişməli olacaq. Bu sosial şəbəkədən saytlara trafik azalması istər-istəməz baş verəcək. Amma buna baxmayaraq, mətbuat mövcud imkanlardan maksimum yararlanmağa çalışmalıdır. Görünür, mətbuat sosial mediada fəallığını saxlamaq üçün daha çox resurs cəlb etmək məcburiyyətində qalacaq: istifadəçilərlə kommunikasiya qurmaq, mövzu trendləri üzrə özəl materiallar hazırlamaq, onların yayılması üçün tematik qruplarda paylaşmaq, imkan daxilində Facebok üçün reklam büdcəsi yaratmaq. Əlbəttə, reklam büdcəsini kommersiya şirkətlərinə xas bir anlayış kimi qəbul etməyi öyrənmişik. Amma sosial medianın mətbuat üçün oxucu mənbəyi olması, Facebook-da mövcud dəyişikliklər reklama da mütəmadi olaraq vəsaitin ayrılmasını qaçılmaz edəcək. Eyni zamanda digər sosial şəbəkələrə də diqqəti artırmaq lazımdır. Azərbaycanda Facebook trafik cəlb edilməsi baxımından əsas sosial şəbəkədir. Mətbuat Twitter-də də fəallığını artırmalıdır. Düzdür, Azərbaycanda Twitter insanlar arasında Facebook və ya İnstagram qədər çox geniş istifadə olunmur. Bu həm də platformanın mahiyyətinin bir qədər fərqli olması ilə bağlıdır. Buna baxmayaraq, son bir ildə Azərbaycanda Twitter-ə maraq bir qədər artıb. GlobalStat-ın hesabatına görə, 2016-cı ildə Azərbaycanda bu platformadan istifadə 3 faiz idisə, 2017-ci ildə 15 faizə çatıb. YouTube və Vkontakte platformalarının da istifadə həcmi ötən il çoxalıb. Bu resurslar da trafik cəlbi üçün münasibdir. Azərbaycanda populyar daha bir platforma da İnstagram-dır. Amma İnstagram link keçidlərini aktiv təmin etmir. Son dəyişikliklər bot porfillərin də artmasına səbəb olacaq. Şirkətlər avtomatik yaradılan feyk akkauntlar vasitəsilə öz materiallarını qruplarda, müzakirələrdə paylaşımlar etmək üçün istifadə edəcəklər. Çünki Zukerberq insanlar arasında ünsiyyətin əsas olduğunu önə çəkib. Ona görə də belə “yalançı şəxslərin” dostluğumuza qəbul olmaq istəklərinə tez-tez rast gələcəyik. Facebook bir biznes modelidir və Mark da hər cür yeniliklərlə ilk növbədə sosial şəbəkəsinin maraqlarına xidmət edən addımlar atacaq. Bu isə çətin ki, medianın xeyrinə olsun. Report//  


#4: iPhone-da gözlənilən yenilik |  "Apple" şirkətinin baş direktoru Tim Kuk bəyan edib ki, "iOS 11" mobil əməliyyat sisteminin növbəti yeniləməsi sayəsində istifadəçilər prosessorun sürətini azaldan funksiyanı deaktiv etmək imkanı əldə edəcəklər. Bu haqda "The Vergem" nəşri məlumat yayıb. Milli.Az ICTnews-a istinadən bildirir ki, "istifadəçilər artıq akkumulyatorun vəziyyətinə özləri nəzarət edə biləcəklər, ona görə bu yeniləmə şəffaflığa səbəb olacaq" - Kuk deyib. Onun sözlərinə görə, qurğu istifadəçini prosessorun məhsuldarlığının azalması haqda xəbərdar edəcək, ona görə bu funksiyanı istənilən an deaktiv etmək mümkün olacaq. Sözügedən yeniləmə cari ilin martında geniş istifadəçi kütləsi üçün əlçatan olacaq. Milli.Az-ın ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#4: iPhone-ların zəiflədilməsi barədə izah istənilir |  Amerikalı senator "Apple" şirkətinin CEO-su Tim Cook-a köhnə iPhone modellərinin bilərəkdən zəiflədilməsi barəsində sualların əks olunduğu məktub göndərib. Milli.Az technote.az-a istinadən bildirir ki, bu barədə The Wall Street Journal saytı xəbər verib. Söhbət, ticarət, elm və nəqliyyat üzrə komitetin rəhbəri və ABŞ Konqressi Senatı John Thune-nun məktubundan gedir. Qeyd etmək lazımdır ki, köhnə iPhone modellərinin bilərəkdən zəiflədilməsi məsələsi ortaya çıxandan sonra "Apple" bütün istifadəçilərdən üzr istəmiş, smartfon batareyalarının dəyişilməsində endirim təklif etmiş və yaxın zamanda batareyaların vəziyyətlərinə nəzarət üçün yeni iOS versiyasına özəl funksiyanın əlavə olunacağına söz vermişdi. Öz məktubunda senator Thune qeyd edib ki, istehlakçılar təfədindən şirkətə olan irimiqyaslı tənqiddən sonra şirkət bu məsələyə daha şəffaf aydınlıq gətirməlidir. Əsasən Thune "Apple" şirkətinin batareyaları tamamilə pulsuz dəyişilməsi imkanını gözdən keçirib-keçirməməsini soruşub. Həmçinin senatoru maraqlandıran suallar arasında "Apple"ın, istehlakçıları smartfon sistemini zəiflədən iOS yenilənmələri barəsində xəbərdar edib-etmədiyi və istifadəçilərin həmin yenilənmədən imtina etmə imkanlarına sahib olub-olmamaları var. Həmçinin Thune bilmək istəyib ki, bu cür zəiflətmə üsulu həmdə əvvəlki iPhone modellərində tətbiq olunubmu? Bütün bu suallara şirkətin 23 Yanvar tarixinədək cavab verməsi məktubda qeyd edilib. Milli.Az-ın ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#4: iPhone üçün dəri skaneri təqdim olundu |  "Neutrogena" kosmetika brendi dərinin skan edilməsi üçün "SkinScanner" qurğusunu və "Skin360" mobil əlavəsini təqdim edib. Texnologiya istifadəçinin dəri problemlərini aşkarlayacaq, eləcə də profilaktika üsullarını təklif edəcək. Milli.Az ICTnews-a istinadən bildirir ki, skaner "iPhone" smartfonunun yuxarı hissəsinə bərkidilərək dəriyə yaxınlaşdırılır, əlavə isə onun vəziyyətini müəyyənləşdirir. Skaner və smartfon arasında bağlantı "Bluetooth" vasitəsilə həyata keçirilir. "SkinScanner" qurğusunun və "Skin360" əlavəsinin rəsmi təqdimatı yanvarın 9-12-də keçiriləcək "CES-2018" Beynəlxalq istehlak elektronikası sərgisi çərçivəsində planlaşdırılır. Qurğu və əlavə yalnız "iPhone" smartfon modelini dəstəkləyəcək. Milli.Az-ın ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin  

#4: iOS 11-dən 16 GB iPhone-ları sevindirəcək özəllik | Apple təəssüf ki, WWDC 17-də nümayiş etdirdiyi iOS 11-in bütün özəllikləri haqqında məlumat verməmişdi. Developerlərə təqdim olunan iOS 11 Beta 1 ilə hər gün yeni-yeni iOS 11 özəlliyi kəşf edilir. Bu gün isə 16 GB iPhone sahiblərini sevindirəcək bir iOS 11 özəlliyi məlum olub. iOS 11 ilə Tənzimləmələr menyusundakı iTunes və App Store bölməsinə yeni bir seçim əlavə olunur. "İstifadə edilməyən tətbiqləri boşalt" adı verilən bu özəllik istifadə olunmayan tətbiqləri avtomatik olaraq silir. Ancaq bu proses keş yaddaşın silinməsi prosesi ilə qarışdırılmamalıdır. Yeni gələn özəlliklə tətbiqin yalnızca özü silinir və tətbiq daxilindəki məlumatlarınız hələ də yaddaşda saxlanılır. 
  
 
#5: Samsung Galaxy S9 barədə yeni məlumatlar ortaya çıxdı | Bir neçə müddət bundan öncə Samsung Mobile-ın prezidenti qeyd etmişdi ki, yeni flaqman modelləri Galaxy S9 və Galaxy S9+ MWC 2018 texnoloji konfransında anons olunacaqlar. Milli.Az technote.az-a istinadən bildirir ki, konfrans 26 Fevral tarixindən start götürəcək. Daha öncədən sızdırılmış məlumatlara əsasən biz yeni flaqman modeli barəsində bəzi təsəvvürlərə sahibik. Lakin Galaxy S9-un qutusunun sızdırılmış fotosu sayəsində onun barəsində yeni məlumatlar ortaya çıxıb. Təbii ki, əgər sızıdırlmış foto fake deyilsə deməli bu məlumatlar öz təsdiqini tapır. Galaxy S9-un qutusunun sızdırılmış fotosunda yeni flaqman modelinin bir çox özəllikləri əks olunub. İlk öncə biz bilirik ki, smartfon böyük ehtimalla 5.8 inç ekrana, IP68 standartlı sudan və tozdan qorunma özəlliyinə, göz qişası skanına və naqilsiz şarj özəlliyinə sahib olacaq. Yeni məlumata əsasən isə Galaxy S9 f1.5/f2.4 diafraqmalı 12 MP-lik arxa kameraya sahib olacaq. Lakin niyə məlumatda məhz 2 ədəd diafraqma qeyd olunub. Görünür, Galaxy S9-un arxa kamerası diafraqma arasında keçid imkanına sahib olacaq. Bu cür özəllik şirkətin sonuncu dəfə anons olunmuş qapaqlı smartfonunda da var idi. Qutuda həmçinin Super Slow-mofunksiaysı da qeyd olunub. Çox güman ki, bu, "Sony"nin 960 FPS slow-mo çəkilişinə "Samsung" tərəfdən cavabdır. Qutunun aşağı hissəsində "AKG" stereo səsgücləndiriciləri vən həmin şirkətin qulaqcıqları qeyd olunub. Görünür, smartfon həqiqətən də maraqlı olacaq. Milli.Az-ın ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 

#5: Samsung Galaxy S9-un təqribi anons tarixi açıqlandı |  "Samsung" şirkətinin mobil şöbəsinin CEO-su DJ Koh bildirib ki, Galaxy S9-un anonsunu yaz fəslinə kimi gözləmək lazım gələcək. Milli.Az technote.az-a istinadən bildirir ki, şirkət öz yeni flaqman modelini gələn ayın sonunda keçirələcək MWC 2018 tədbirindən əvvəl və ya tədbir çərçivəsində anons edəcək. Galaxy S9-un 1 ay öncədən aons olunması həmçinin onun 1 ay tez satışa çıxması deməkdir. Galaxy S8 Aprel ayında satışa çıxmışdı. Galaxy S9 isə Mart ayında satışa çıxa bilər. Bir sıra şayiələr üzrə yeni flaqman modeli haqqında bildiklərimizə əsasən Galaxy S9-un çıxışına əngəl olacaq hansısa texniki problemlərin yaranmayacağı güman olunur. Həmin sözü şirkətin gizli Galaxy X modeli haqqında demək olmaz. Şirkətin məlumatına əsasən o, əyilə bilən smartfonu gələn il satışa çıxartmağı planlaşdırır. Beləliklə bu cür qərar daha əvvəl smartfonun bu il satışa çıxacağı şayiələrini səhv çıxardır. DJ Koh-un məlumatına əsasən hal hazırda smartfonun satışa çıxmasını onun hələ ideal olmayan istifadəçi interfeysi və erqonomikası mane olur. Bu isə o deməkdir ki, çox güman ki, şirkət artıq cihazın texniki problemlərini həll edib. Milli.Az-ın ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin  

#5: Yeni Samsung smartfonları harada göstəriləcək? |  "Samsung" şirkəti qabaqcıl "Samsung Galaxy S9" və "Samsung Galaxy S9+" smartfonlarını fevralın 26-dan martın 1-dək Barselonada keçiriləcək "Mobile World Congress" (MWC 2018) sərgisi çərçivəsində təqdim edəcək. Bu barədə şirkət nümayəndəsi "CES-2018" Beynəlxalq istehlak elektronikası sərgisində bildirib. Milli.Az ICTnews-a istinadən bildirir ki, əvvəllər smartfonların təqdimatı ilə bağlı şayiələr iki növə bölünüb: mənbələrdən biri şirkətin qurğularının "CES", digərləri isə "MWC" sərgisində nümayiş olunacağı ilə bağlı məlumatlar verib. "Gizchina" resursunun bundan əvvəl "Android Headlines" saytına istinadən bildirdiyi kimi, "Samsung Electronics" qabaqcıl modellərin kütləvi yığılmasına yanvarda başlayacaq, yanvarın sonunda təqdim edəcək, martda isə satışa çıxaracaq. Məlum olub ki, qurğular şüşə korpusla təchiz ediləcək və beş rəng variantında buraxılacaq. Onların kameralarının yeni proqram təminatı ilə təmin ediləcəyi ehtimal olunur. "Galaxy S9" və "Galaxy S9+" smartfonlarının dizaynının əvvəlki modellərlə müqayisədə dəyişməz qalacağı gözlənilir. "Star 1" və "Star 2" kod adlı qurğular "SM-G960" və "SM-G965" model sırası ilə göstərilir. Ekranlar da  dəyişməz qalacaq - bükük haşiyəli 5,8 və 6,2 düym diaqonallı çərçivəsiz "Super AMOLED" displeylər. Bildirilir ki, "Galaxy S9" və "Galaxy S9+" 10 nanometrlik "Qualcomm Snapdragon 845" prosessoru bazasında ilk və bir müddət yeganə smartfonlar olacaq. Yeni çipdən ABŞ bazarı üçün nəzərdə tutulan "Galaxy S9" modellərində istifadə ediləcək, digər regionlar üçün smartfonun əsasını  10 nanometrlik "Samsung Exynos 9810" platforması təşkil edəcək. "Galaxy S9+" versiyasının böyük ekranla yanaşı, "Galaxy S9"-da quraşdırılan 4 giqabayta nisbətdə iritutumlu - 6 giqabaytlıq operativ yaddaş, eləcə də "Galaxy Note 8" modelində olduğu kimi, qoşa kamera ilə təchiz ediləcəyi gözlənilir. Bundan başqa, modellər 64 giqabaytlıq quraşdırılmış yaddaş, "microSD" kartları üçün slot və 3,5 millimetrlik çıxışla təchiz olunacaq. Həmçinin "AKG" stereodinamikləri qeyd edilir. Tək və ya qoşa kameradan asılı olmayaraq hər iki smartfonun arxa panel elementləri barmaq izi skaneri kamera modulu altında olmaqla vertikal şəkilli olacaq.  Milli.Az-ın ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 
 
#5: Samsung Galaxy S9 smartfonlar arasında etalon seçilib |  "4PDA" nəşri ekspertlərin 2017-ci il buraxılışlı sınaqdan keçirdikləri 150 smartfonun reytinqini tərtib edib. Siyahıda birinci yeri Cənubi Koreya istehsalçısının qabaqcıl "Samsung Galaxy S8" smartfonu tutub. Milli.Az ICTnews-a istinadən bildirir ki, redaksiya "Galaxy S8" modelini bütün detallarının mükəmməl olduğu ən yaxşı qurğu adlandırıb. Mütəxəssislər tərəfindən biometrik skaner, ilk dəfə bu modeldə quraşdırılan "Bixby" səsli köməkçi funksiyası, 2,5D şüşəli və 18:9 formatlı çərçivəsiz ekran xüsusilə vurğulanıb. Smartfonun digər qurğularla - "iPhone X", "LG V30+" və "Sony XZ1" ilə müqayisəsi aparılıb. "Orta sinifli ən yaxşı smartfon" kateqoriyasında birinci yerə "Huawei Honor 9" layiq görülüb. Qurğu məhsuldar prosessoru və keyfiyyətli qoşa kamerası ilə seçilir. Ən yaxşı ucuz smartfon "Xiaomi Redmi Note 4X", ən güclü qurğu "OnePlus 5" olub. "Huawei Mate 10 Pro" ən yaxşı kameraya, "AGM X2" isə korpusun möhkəmliyinə görə qeyd edilib. Xatırladaq ki, "Samsung Galaxy S8" 2017-ci ilin aprelində təqdim olunub. Yanvarda "Galaxy S" istehsal xəttindən olan yeni qurğuların - "Galaxy S9" və "S9+" smartfon modellərinin nümayişi gözlənilir. Milli.Az-ın ən mühüm və maraqlı xəbərlərini "Telegram"da izləyin 


#6: "Apple" tarixində ən böyük sızıntı - Mənbə kodları oğurlanıb | İOS yükləmələri üçün cavabdeh olan “iBoot”un mənbə kodları “Github”da yerləşdirilib. “Qafqazinfo” TRT-yə istinadən xəbər verir ki, mənbə kodunun kim tərəfindən sızdırıldığı bilinmir. “Github”a sızdırılan kodun “İOS 9”a aid olduğu məlum olub. Məlumata görə, “iBoot”un mənbə kodları gizli məlumatlardır. “Apple” bu faylları yayımlamır. “Apple Mac OSX” və İOS əməliyyat sistemləri haqqında kitab müəllifi Conatan Levin bu hadisəni şirkət tarixində ən böyük sızıntı adlandırıb. “Apple” bu sızıntı ilə bağlı hələlik açıqlama verməyib.

#6: "Apple" tarixində ən böyük sızıntı baş verib, mənbə kodları oğurlanıb | Bakı. 8 fevral. REPORT.AZ/ İOS yükləmələri üçün cavabdeh olan “iBoot”un mənbə kodları “Github”da yerləşdirilib. Mənbə kodunun kim tərəfindən sızdırıldığı bilinmir. “Report” bu barədə dünya mətbuatına istinadən xəbər verir. “Github”a sızdırılan kodun İOS 9-a aid olduğu məlum olub. Bildirək ki, “iBoot”un mənbə kodları gizli məlumatlardır, “Apple” bu faylları yayımlamır. "Apple Mac OSX" və İOS əməliyyat sistemləri haqqında kitab müəllifi Conatan Levin bu hadisəni şirkət tarixində ən böyük sızıntı adlandırıb. “Apple” bu sızıntı ilə bağlı hələlik açıqlama verməyib.

#6: "Apple"-da mənbə kodları oğurlanıb | iOS yükləmələri üçün cavabdeh olan “iBoot”un mənbə kodları “Github”da yerləşdirilib. Mənbə kodunun kim tərəfindən sızdırıldığı bilinmir. Bu barədə dünya mətbuatına istinadən xəbər verir. “Github”a sızdırılan kodun İOS 9-a aid olduğu məlum olub. Bildirək ki, “iBoot”un mənbə kodları gizli məlumatlardır, “Apple” bu faylları yayımlamır. “Apple Mac OSX” və İOS əməliyyat sistemləri haqqında kitab müəllifi Conatan Levin bu hadisəni şirkət tarixində ən böyük sızıntı adlandırıb. “Apple” bu sızıntı ilə bağlı hələlik açıqlama verməyib.

#6: "Apple" istifadəçilərinin DİQQƏTİNƏ: Kodlar oğurlandı | İOS yükləmələri üçün cavabdeh olan “iBoot”un mənbə kodları “Github”da yerləşdirilib. Mənbə kodunun kim tərəfindən sızdırıldığı bilinmir. “Report” bu barədə dünya mətbuatına istinadən xəbər verir. “Github”a sızdırılan kodun İOS 9-a aid olduğu məlum olub. Bildirək ki, “iBoot”un mənbə kodları gizli məlumatlardır, “Apple” bu faylları yayımlamır. "Apple Mac OSX" və İOS əməliyyat sistemləri haqqında kitab müəllifi Conatan Levin bu hadisəni şirkət tarixində ən böyük sızıntı adlandırıb. “Apple” bu sızıntı ilə bağlı hələlik açıqlama verməyib.


#7: Kriptovalyuta zənginləri | Müntəzəm olaraq dünyanın ən zəngin insanlarının reytinqini hazırlayan "Forbes" ilk dəfə olaraq kriptovalyuta zənginlərinin reytinqini tərtib edib. Milli.Az lent.az-a istinadən bildirir ki, "Ripple" kriptovalyuta xidmətinin keçmiş CEO-su Kris Larsen kriptovalyuta əməliyyatlarında ən çox varlanan iş adamı seçilib. Onun sərvəti 7,5 - 8 milyard dollar həcmində qiymətləndirilir. İkinci yeri "Ethereum" kriptovalyutasının yaradılmasında iştirak etmiş Cozef Lavin tutub. Onun sərvəti 1 - 5 milyard dollar arasındadır. "Binance" kriptovalyuta birjasının yaradıcısı Çanpen Çjao 1,1 - 2 milyard dollarlıq varidatı ilə 3-cü pillədədir. Tayler və Kemeron Uinklvoss qardaşları 0,9 - 1,1 milyard dollarla 4-cü sıradadır. Maraqlıdır ki, onlar 2008-ci ildə "Facebook" ideyasının müəlliflik hüquqi ilə bağlı Mark Zukerberqi məhkəməyə verərək ondan 65 milyon dollar pul alıblar.

#7: Varlı Kriptovalyuta sahibləri | Bitkoin mayninqi üzrə "Bitfury" şirkətini yaradan Vitali Vavilov 500-700 milyon dollarlıq varidatı ilə 5-ci, "Ethereum" kriptovalyutasının yaradıcısı Vitalik Buterin isə 400-500 milyon dollar həcmində sərvəti ilə 6-cıdır. Qeyd edək ki, "Goldman Sachs" əksər kriptovalyutaların dəyərinin sıfıra enəcəyini və bazardan çıxacağını proqnozlaşdırıb.

#7: "Forbes" ən zəngin kriptovalyuta milyarderlərinin adlarını açıqlayıb | Bakı. 7 fevral. REPORT.AZ/ "Ripple" rəqəmsal valyuta servisinin keçmiş baş direktoru Kris Larsen (Chris Larsen) kriptovalyuta əməliyyatlarında zənginləşən ən varlı iş adamı seçilib. "Report"un "Forbes" saytına istinadən verdiyi xəbərə görə, onun məcmu varidatının 7,5-8 mlrd. dollar olduğu hesab edilir. İkinci sırada "Ethereum"un yaranmasına kömək edən Cozef Lavin (Jozef Lavin) 1-5 mlrd. dollar, üçüncü sırada isə 1,1-2 mlrd. dollar gəlir əldə edən "Binance" kriptovalyuta birjasının təsisçisi Çanpen Çjao qərarlaşıb. 

#7: Bitcoin"in yaradıcısı zənginlərin TOP-50 siyahısına düşüb | "Bitcoin" kriptovalyutasının yaradıcısı olan Satoşi Nakamoto ləqəbi ilə tanınan şəxs (və ya bu bir qrup şəxs) dünənki hərracların nəticəsinə əsasən, 19,4 mlrd. ABŞ dolları sərvəti ilə dünyanın ən zəngin 44-cü işadamı olub. "Report" xəbər verir ki, bu barədə "Marketwatch" maliyyə informasiyaları şirkəti məlumat yayıb. Şaiyələrə görə, S.Nakamotonun 980 min ədəd bitkoini var. "Bitcoin"in qiyməti bazar günü keçirilən hərraclarda 20 000 dollar səviyyəsini ötüb, hazırkı qiyməti isə 19 000 dollar təşkil edir.


#8: "Sevilya" səfərdə məğlub oldu | İspaniya La Liqasının 22-ci turunda "Sevilya" səfərdə "Selta Viqo"ya məğlub olub. Ekspress.az xəbər verir ki, oyunun 73-cü dəqiqəsində Türk futbolçu Okay Yokuşlunun vurduğu yeganə qolla "Selta Viqo" vacib qələbə qazanaraq turnir cədvəlindəki təhlükəli zonadan uzaqlaşıb."Selta Viqo" - "Sevilya" 1-0. Qeyd edək ki, bu qələbə ilə "Selta" xalını 24-ə yüksəldərək 14-cü pilləyə yüksəlib. "Sevilya" isə 36 xalla əvvəli mövqeyində qalıb.

#8: "Sevilya" məğlub oldu | İspaniya La Liqasında "Sevilya" səfərdə "Selta"ya uduzub - 0:1.

#8: Barcelona xal itirdi, Sevilla uduzdu | İspaniya La Liqasında 22-ci turun oyunlarına start verilib. Corner.az xəbər verir ki, Real Sociedad öz meydanında Athletic Bilbao ilə qarşılaşıb və 2-1 hesabıyla qalib gəlib.Barcelona öz meydanında Valencia'nı qəbul edib və matçda qalib müəyyənləşməyib (2-2). Sevilla isə səfərdə Celta Vigo'nun qonağı olub və matçdan 1-0 hesablı məğlubiyyətlə ayrılıb. İspaniya, La Liqa, 22-ci tur

#8: "Sevilla" Barselonada uduzdu | Ispaniya Kubokunda dünən bir qarşılaşma baş tutub. "Espanyol" doğma meydanda Əndəlus təmsilçisi "Sevilla"nı qəbul edib. "Espanyol" - "Sevilla" 3-1 Qollar: Felipe Kaysedo 18`, Serxio Qarsiya 73` (pen.), Lukas Vazkez 80` - Karlos Bakka 90`


#9: Yılmaz Vural Adanadan ayrıldı |  "Adana Dəmirspor" klubu baş məşqçisi Yılmaz Vuralla yollarını ayırıb. Milli.Az komanda.az-a istinadən bildirir ki, bu barədə 1-ci liqa təmsilçisinin prezidenti Murat Sancak məlumat yayıb. O, komandanın uğursuz çıxışı səbəbindən Vural və köməkçiləri ilə yolları arırmaq qərarına gəldiklərini açıqlayıb. "Adana Dəmirspor" 1-ci liqada 20 turdan sonra 30 xalla 9-cu pillədə qərarlaşıb. Yılmaz Vural 2018-ci ilin noyabr ayından bu klubun baş məşqçisi postunda çalışırdı.

#9: Yılmaz Vural qovuldu | Türkiyənin “Adana Dəmirspor” klubu  məşqçisi Yılmaz Vuralla yollarını ayırıb. Futbolinfo.az xəbər verir ki, bu barədə  Murat Sancak məlumat yayıb. O, komandanın uğursuz çıxışı səbəbindən Vural və köməkçiləri ilə yolları arırmaq qərarına gəldiklərini açıqlayıb. Qeyd edək ki, “Adana Dəmirspor” 1-ci liqada 20 turdan sonra 30 xalla 9-cu pillədə qərarlaşıb. Yılmaz Vural 2018-ci ilin noyabr ayından bu klubun baş məşqçisi postunda çalışırdı.

#9: Yılmaz Vural klubdan qovuldu | Türkiyənin "Dəmirspor" klubu baş məşqçisi Yılmaz Vuralla  ayırıb. Unikal.org  komanda.az-a istinadən bildirir ki, bu barədə 1-ci liqa təmsilçisinin prezidenti Murat Sancak məlumat yayıb. O, komandanın uğursuz çıxışı səbəbindən Vural və köməkçiləri ilə yolları arırmaq qərarına gəldiklərini açıqlayıb. "Adana Dəmirspor" 1-ci liqada 20 turdan sonra 30 xalla 9-cu pillədə qərarlaşıb. Yılmaz Vural 2018-ci ilin noyabr ayından bu klubun baş məşqçisi postunda çalışırdı.

#9: Yılmaz Vural yenə qovuldu | Türkiyənin "Adana Dəmirspor" klubu  məşqçisi Yılmaz Vuralla yollarını ayırıb. Demokratikmusavat.com komanda.az-a istinadən bildirir ki, 1-ci liqa təmsilçisinin prezidenti Murat Sancak məlumat yayıb. O, komandanın uğursuz çıxışı səbəbindən Vural və köməkçiləri ilə yolları arırmaq qərarına gəldiklərini açıqlayıb. "Adana Dəmirspor" 1-ci liqada 20 turdan sonra 30 xalla 9-cu pillədə qərarlaşıb. Yılmaz Vural 2018-ci ilin noyabr ayından bu klubun baş məşqçisi postunda çalışırdı.


#10: Bitkoin şirkətlərinə cinayət işi açıldı |   ABŞ Ticarət İndeksləri Komissiyası (CTFC) 3 kriptovalyuta şirkətini müştərilərini aldatdığı iddiası ilə məhkəməyə verib. Barələrində iş açılan və bitkoinə aid olduğu 2 şirkətin - "Cabbage Tech Corp." və "Coin dropp Markets" adı altında kriptovalyuta mütəxəssisliyi sahəsində müştərilərindən pul aldığı, lakin onlara xidmət göstərmədiyi üzə çıxıb. Nyu York Regional Məhkəməsinin məlumatına görə, "Enterpreneurs Headquarters Ltd." şirkəti isə 600-dən çox investordan 1,1 milyon dollar dəyərində bitkoin istəyərək digər müştərilərin əməliyyatlarını maliyələşdirərək səadət zənciri yaradıb. CFTC-nin direktoru Ceyms McDonald verdiyi açıqlamada bitkoin və digər kriptovalyutalara qarşı artan marağın pis niyyətli şəxslərə də yeni fürsətlər yaratdığını bildirib. Məhkəmənin qərarı ilə "Coin dropp Markets"in veb saytının fəaliyyəti dayandırılıb. Qaynarinfo.az  

#10: Koreyanın bu addımı bitkoini çökdürdü - 13 min dollar UCUZLAŞMA |   "CoinMarketCap" portalının məlumatına əsasən, dünyada ən populyar kriptovalyuta olan bitkoin 8,7% və ya 13,13 min dollaradək ucuzlaşıb. Publika.az xəbər verir ki, bu ucuzlaşmaya səbəb Cənubi Koreyada kriptovalyuta ilə ticarəti qadağan edən qanun layihəsinin hazırlanmasıdır. Bu barədə ölkənin ədliyyə naziri Pak San Gi açıqlama verib və bildirib ki, hakimiyyət virtual valyuta ilə bağlı vəziyyətdən narahatdır. Qeyd edək ki, Cənubi Koreya "Bitcoin" və "Ethereum"un satışı üzrə ən böyük bazarlardandır.  

#10: Bitkoin Hindistanda da təzyiqlərlə üzləşib |  "Bitcoin" yanvarın 20-də 12 000 dollar səviyyəsini ötsə də, yanvarın 21-də satışa məruz qalıb. "Report" "Forexpf.ru" saytına istinadən xəbər verir ki, bunun səbəbi Hindistanın "ICICI Bank", "HDFC Bank", "Axis Bank", "Yes Bank" və "State Bank of India" banklarının kriptovalyuta ilə ticarət təşkil edən meydançaların hesablarını bağlamağa başlaması ilə bağlıdır. Ekspertlər bu addımı Hindistan Maliyyə Nazirliyinin 2017-ci ilin sonunda səsləndirdiyi kriptovalyuta bazarına dair tənqidləri ilə əlaqələndirirlər. Belə ki, Nazirlik kriptovalyuta ticarətini ölkədə məhdudlaşdırmaq istədiyini bildirib. "Bleakley Advisory Group"un investisiyalar üzrə direktoru Piter Bukvar (Peter Boockvar) qeyd edib ki, "bitkoində eyforiya başa çatıb. Düşünmürəm ki, onu almaq yaxşı fikirdir. Maliyyə bazarları tarixi göstərir ki, sərt yüksələn aktivin qiyməti yüksəlməyə başladığı yerə geri qayıdır. Bitkoinin yüksəlməsi üçün heç bir fundamental iqtisadi əsas yox idi. Buna səbəb dünya mərkəzi banklarının monetar stimullaşdırması olub". 

#10: Bitkoin şirkətlərinə cinayət işi açıldı | ABŞ Ticarət İndeksləri Komissiyası (CTFC) 3 kriptovalyuta şirkətini müştərilərini aldatdığı iddiası ilə məhkəməyə verib. “A24.az” xarici KİV-ə istinadən xəbər verir ki, barələrində iş açılan və bitkoinə aid olduğu 2 şirkətin – “Cabbage Tech Corp.” və “Coin dropp Markets” adı altında kriptovalyuta mütəxəssisliyi sahəsində müştərilərindən pul aldığı, lakin onlara xidmət göstərmədiyi üzə çıxıb. Nyu York Regional Məhkəməsinin məlumatına görə, “Enterpreneurs Headquarters Ltd.” şirkəti isə 600-dən çox investordan 1,1 milyon dollar dəyərində bitkoin istəyərək digər müştərilərin əməliyyatlarını maliyələşdirərək səadət zənciri yaradıb. CFTC-nin direktoru Ceyms McDonald verdiyi açıqlamada bitkoin və digər kriptovalyutalara qarşı artan marağın pis niyyətli şəxslərə də yeni fürsətlər yaratdığını bildirib. Məhkəmənin qərarı ilə “Coin dropp Markets”in veb saytının fəaliyyəti dayandırılıb. Qaynarinfo.az 


#11: “WhatsApp” ödəniş sistemini sınaqdan keçirir | “WhatsApp” öz şəxsi ödəniş sistemi olan “WhatsApp Pay”i açacaq.   İKT.lent.az-ın Telecomtalk.info saytına istinadən məlumata görə, messencerin istifadəçiləri smartfon vasitəsilə bu xidmətlərdən birindən istifadə etməklə aldıqları məhsul və xidmətlərin dəyərini ödəyə biləcəklər.   Funksiya artıq Hindistanda iOS və Android üçün əlavənin beta versiyasında istifadəyə verilib. Pulköçürmələri ancaq “WhatsApp Pay” cüzdanları arasında mümkündür.   Tərtibatçılar bu məhdudiyyəti aradan qaldırmağı planlaşdırır ki, ödəniş sistemi digər xidmətlərlə də əlaqə yarada bilsin.   Şirkət Hindistanın aparıcı bankları ilə əməkdaşlıq sazişi bağlayıb. Belə ki, istifadəçilər messencerin ödəniş sistemini bank kartı ilə sinxronlaşdırmaq imkanı əldə ediblər.

#11: “WhatsApp”da məlumatları oğurlayan virus tapıldı | “Kasperski Laboratoriyası”nın mütəxəssisləri “Andoid” cihazlarına ziyan vuran virus aşkar ediblər.   İKT.lent.az-ın “Zvezda” telekanalına istinadən məlumatına görə, bu virus “Skygofree” adlanır.   Virus iri şəbəkə operatorlarının saxta saytları vasitəsilə yayılır. Belə ki, məhz bu saylarda istifadəçilərə “internet qoşulmasının sürətləndiricisi”ni yükləmək təklif edilir.   Bu virus “WhatsApp”dan danışıqları yaza, SMS və məlumatları oğurlaya bilir, GPS məlumatlarını, təqvimdən hadisələri oğurlayır, həmçinin sərbəst olaraq ön kameranı qoşa və şəkillər çəkə bilir.   “Skygofree”ni “Android” üçün ən güclü virus elan ediblər. Onun daha çox yayılması 2015-ci ilə təsadüf edib.

#11: “WhatsApp”da pulköçürmə sistemi istifadəyə verilir | Bir il bundan əvvəl “WhatsApp” şirkətinin eyniadlı messencerdə pulköçürmə sistemini tətbiq etməyə hazırlaşdığı məlum idi. İnternetdə pulköçürmə funksiyasına giriş əldə etmiş istifadəçinin ekran görüntüləri yerləşdirilib.   “Qafqazinfo” ICTnews-a istinadən xəbər verir ki, “WhatsApp” artıq Hindistanda ödəniş sistemini sınaqdan keçirir.   Ekran görüntülərində bu sistemi dəstəkləyən banklardan ibarət böyük siyahını görmək olar. Funksiyadan istifadə etmək üçün SMS kod vasitəsilə telefon nömrəsini təsdiq etmək və hesab açılmış bankı seçmək lazımdır.   Pulköçürməsi sistemi “Unified Payments Interface” (UPI) interfeysinə əsaslanır. İstifadəçilər bir-birinə pulu birbaşa messencerdə komissiyasız göndərə biləcəklər. İlkin mərhələdə messencer yalnız istifadəçilər arasında ödənişləri dəstəkləyəcək. Gələcəkdə şirkət messencerə Çinin “WeChat” messencerində olduğu kimi müxtəlif xidmətlərin ödənişini əlavə edə bilər (məsələn taksi, yaxud yemək sifariş etmək və ödəmək).

#11: “Whatsapp”da YENİLİK | “Whatsapp” bu gündən yeni funksiyasını işə salır.   Modern.az xarici KİV-lərə istinadən xəbər verir ki, “Whatsapp”-ın Beta versiyasında yeni 10 bildiriş seçimi aktivləşir. Belə ki, bundan sonra kontaktda olan insanları kateqoriyalara bölmək mümkün olacaq.   Mesajlaşmağa üstünlük verəcəyiniz şəxsləri önə çıxarmaq, digərlərini isə arxa plana keçirmək mümkün olacaq.   Nəticədə siyahıda bir nömrəli kateqoriyada olan şəxslər mesaj yazarkən dərhal səsli bildiriş ilə istifadəçiyə bildiriləcək, ancaq digər şəxslərdən gələn mesajlar əsas ekrana çıxarılmayacaq.


#12: Yandeks və Uber Azərbaycan və bölgədə taksi xidmətlərini "birləşdirəcək" | Cümə axşamı günü Yandex və Uber şirkətləri birləşərək Rusiya və bir çox keçmiş Sovet respublikalarında birgə taksi şirkəti təsis etmək niyyətində odluqlarını elan ediblər. Yeni yaradılan şirkətə Yandex-in icraçı direktoru Tiqran Xudaverdyanın rəhbərlik edəcəyi bildirilib. Azərbaycan mətbuatında yayılan məlumatlara görə, bu razılıq həyata keçirilərsə, yeni şirkətə erməni əsilli şəxsin rəhbərlik etməsinə görə Azərbaycanda fəaliyyət göstərməsinə icazə verilməyəcək. BBC Azərbaycanca bu iddia barədə rəsmi mənbələrdən məlumat əldə edə bilməyib. Hazırda qlobal taksi şirkəti Uber və Yandex-in YandexTaxi xidməti bir-birilərilə Rusiya və bir çox keçmiş Sovet respublikalarında qızğın rəqabətdədirlər. Şirkətlərin razılığına əsasən, yeni taksi şirkətinin səhmlərinin 59,3 faizi Yandexə, 36,6 faizi Uber-ə və 4,1 faizi şirkətin işçilərinə aid olacaq. Yeni şirkət, Uber və Yandex-in Azərbaycan, Ermənistan, Gürcüstan, Rusiya, Belarus və Qazaxıstandakı bizneslərini birləşdirəcək. Uber yeni şirkətə 225 milyon dollar Yandex isə 100 milyon dollar dəyərində yatırım qoymağı vəd ediblər. Lakin yeni şirkətin formalaşması üçün Rusiyanın Federal Anti-monopoliya Xidməti (FAS) razılaşmanı təsdiqləməlidir. FAS şirkətlərin birləşmə qərarına münasibətini hələ bildirməyib, lakin dövlət qurumu qərarını 3 ay ərzində verməlidir, Rusiya dövlət xəbər agentliyi TASS qeyd edib. Təsdiqləndiyi halda iki şirkət arasında müqavilənin bu ilin dördüncü rübündə yekunlaşacağı gözlənilir, TASS deyib.

#12: “Uber” Azərbaycan üçün ayrıca tətbiq buraxdı | Azərbaycanda yeni “Uber Azerbaijan” tətbiqi buraxılıb. Bu barədə “Uber” şirkətindən Oxu.Az-ın redaksiyasına daxil olan press-relizdə bildirilir. Qeyd olunur ki, tətbiq istifadəçilərin istəyi və bazarın xüsusiyyətləri nəzərə alınaraq hazırlanıb. “Misal üçün, zəif internet olanda daha tez işləyir və marşrutda əlavə dayanacaqları göstərməyə imkan verir. Tətbiq artıq “iPhone” və “Android” platformaları üçün istifadəyə verilib. Yeni istifadəçilər fevralın 25-dən 30 faiz endirim əldə edəcəklər”, - şirkətin açıqlamasında deyilir.  Oxu: Azərbaycanda UBER istifadəçiləri mobil tətbiqin Rusiya versiyasına keçəcəklər “Uber Azerbaijan” rastr qrafikası əvəzinə vektor xəritələrindən istifadə edir və bu səbəbdən zəif mobil interneti olanda daha yaxşı işləyir və telefonda üç dəfə az yer tutur. Bundan əlavə, yeni tətbiqdə bundan əvvəlki versiyada olmayan funksiyalar var. “Uber Azerbaijan” ünvana daha tez və ucuz çatmaq üçün istifadəçinin yaxınlığında təyinat nöqtələrini məsləhət verə bilir. Tətbiqdə sürücüyə “çay pulu” da saxlamaq olur, bu məbləğ səfərin sonunda avtomatik olaraq kartdan silinəcək. “Uber Azerbaijan”ın yeni funksiyalarından biri də istifadəçilərin xahişi ilə əlavə etdiyimiz – aralıq ünvanlardır. Məsələn, evə qayıdan zaman dostunuzu götürmək və ya mağazaya baş çəkmək lazım gəlir. Siz həmin ünvanları tətbiqdə göstərirsiniz və  o, marşrutu quraraq, dayanacaqları nəzərə almaqla qiyməti hesablayır”, - deyə “Uber”in Azərbaycan üzrə regional direktoru Ataman İnçe bildirib. Tədricən “Uber”in əvvəlki tətbiqləri Azərbaycanda istismardan çıxarılacaq. Ondan yalnız ölkə hüdudlarından kənarda istifadə etmək mümkün olacaq. Şirkət rəhbərliyi əmin edir ki, “Uber Azerbaijan”a keçid asan və şəffaf olacaq. İstifadəçinin qeydiyyatı zamanı “Uber”ə bağlı olmuş telefon nömrəsini daxil etmək kifayət edəcək, belə ki, yeni “Uber Azerbaijan” tətbiqində yürüş tarixçəsi, sevimli ünvanlar, əlaqəli ödəniş kartları və sifarişlər haqqında hesabatlar üçün elektron poçt peyda olacaq. Qeyd edək ki, ötən gün mobil inteqrasiyalı taksi xidmətinin azərbaycanlı istifadəçilərinə kütləvi şəkildə SMS-bildiriş daxil olub. Həmin bildirişdə istifadəçilərin standart “Uber” tətbiqindən “Uber Russia” tətbiqinə keçməsi xahiş olunur.  Ancaq təəssüflər olsun ki, həmin tətbiqin Azərbaycan hüdudlarında istifadəsinə qoyulan qadağaya görə onlar bu tətbiqi mobil cihazlarına quraşdıra bilməyiblər. Problemdən xəbər tutan şirkət rəhbərliyi buna görə “Uber”in Azərbaycan üçün ayrıca tətbiq yeniləməsini buraxmaq qərarına gəlib.

#12: UBER Black Azərbaycanda fəaliyyətini dayandırdı - FOTO | UBER Azerbaijan-ın nümayəndəsi düzgün olmayan məlumat yayıb. Oxu.Az keçən həftə, Uber Black-in noyabrın 10-da Azərbaycanda işini dayandıracağına dair informasiya yaymışdı. (http://oxu.az/economy/100500)  Buna səbəb xidmətin ziyana işləməsi idi. Bu xəbərin dərc edilməsindən sonra UBER Azerbaijan-ın nümayəndəsi Oxu.Az ilə əlaqə saxlayaraq məlumatın həqiqətə uyğun olmadığını və UBER Black-in bağlanmadığını bildirdi.   Bəs əslində nə baş verib?  Bu gün noyabrın 10-da UBER proqramında Azərbaycan üzrə çalışan  UBER Black-in bütün avtomobilləri söndürülüb. Oxu.Az-ın müxbiri Bakının müxtəlif rayonlarında UBER Black-i çağırmağa çalışıb, amma hər yerdə xəttə avtomobilin olmadığına dair məlumat çıxıb. Skrinşotlar əlavə edilib.  Biz əvvəllər UBER Black sistemində çalışan bir neçə sürücü ilə əlaqə saxladıq və onlar proqramın sistemdən söndürüldüyünü və onlara daha büdcəli olan UBER X xidmətinə keçməyi təklif edildiyini təsdiqlədilər.  Sürücülərdən birinin sözlərinə görə, cari xidmət ucuz qiymətlər ucbatından bahalı maşın sahibləri üçün sərfəli deyil, belə ki, bu qiymətlər servis xərcləri bir yana, heç yanacaq pulunu ödəmir. Daha öncə qeyd etdiyimiz kimi, xidmətin bağlanmasının səbəblərindən biri sərfəli olmamasıdır. Sadə maşınlardan fərqli olaraq, Bakıda UBER Black-də çalışan  bahalı maşın sahibləri günün müxtəlif vaxtlarında işlədikləri üçün əlavə pul alırdılar. Sifarişlərin azalması fonunda xidmət pul itirirdi.  UBER Azerbaijan nümayəndəsinin reaksiyası anlaşılmaz qaldı, belə ki,  o, UBER Black-in işinin dayandırılmadığını, bu barədə məlumatın həqiqətə uyğun olmadığını bildirmişdi.  Beləliklə də UBER Azerbaijan xidmətinin nümayəndəsinin yalan danışdığının şahidi olduq.  Qeyd edək ki, adi maşınlardan ibarət UBER X xidməti öz işini davam etdirir. Amma indi Azərbaycanda UBER taksi xidməti ölkədə fəliyyət göstərən digər Baku taxi, 189 və Dost Taxi xidmətlərindən fərqlənməyəcək. 

#12: Uber Azərbaycan üzrə direktor təyin etdi | "Uber" şirkəti Ataman İnce-nin Uber-in Azərbaycan üzrə regional direktoru təyin olunduğunu elan edib. Bu barədə "Marja"ya şirkətdən bildirilib. Bu postda İnce, "Uber" brendinin regionda gələcək fəal inkişafı, istifadəçi servisinin təkmilləşdirilməsi, partnyorlar vasitəsilə sürücülərlə yeni iş sxeminin qurulması və böyük partnyorlarla uzunmüddətli qarşılıqlı münasibətlərin yaradılmasına cavabdeh olacaq. "Bu, şirkətin quruluşunda yeni bir vəzifədir və onun yaradılması öncəki komandanın və İnce bəyin regionda qarşısında duran yeni məqsədlərin məntiqi nəticəsidir. Uber-in Azərbaycanda regional direktoru bilavasitə Uber ML B.V. şirkətində Uber-in maraqlarını qoruyan direktorlar şurasına tabedir",- şirkətin məlumatında deyilir. Regional direktor təyin edilməmişdən öncə, İnce bəy 5 ildən çox Turkcell (Türkiyənin ən böyük mobil operatoru) şirkətində çalışıb və Şərqi Avropa, Mərkəzi Asiya və Qafkaz ölkələrində servisin işinə cavabdeh olub. Onun məsuliyyətlərinə şirkətin yeni bazarlara daxil olma strategiyası, biznesin qurulması və biznes şöbələrinin idarəsi daxil idi. Ataman İnce magistr dərəcəsini Parisin Essec biznes-məktəbində və MBA dərəcəsini Queens biznes-məktəbində (Kanada) alıb. Beynəlxalq texnolojgiya şirkəti Uber eyni adlı sürücü sifarişi üçün mobil tətbiqin yaradıcısıdır. Uber-in missiyası şəhər daxilində hərəkəti bütün sakinlər üçün sadə, etibarlı və əlçatan etməkdir.


#13:  Wikileaks-ə məlumat verməkdə suçlanan sıravi məhkəməyə çıxarılır | Wikileaks saytına məxfi məlumatların ötürülməsində ittiham olunan sıravi Bradley Manning hərbi məhkəmə qarşısına çıxarılacaq, bildirib Pentaqon. Amerika prokurorluğu dövlət sirrinin sızdırılması ilə bağlı işin məhz hərbi məhkəmədə baxılmasını təkid edib. Müdafiə tərəfi bildirir ki, hərbi təhlilçi işləyən Manning-in məxfi məlumata giriş haqqı komandalıq tərəfindən danılmalı idi. Sıravinin günahkar tanınması təqdirində ona ömürlük həbs cəzası kəsilə bilər. Hərbi tribunalda dinləmələrin dəqiq vaxtı təyin olunmayıb. Wikileaks tərəfindən sənədlərin aşkarlanması Amerika tarixində məxfi informasiyanın sızdırılmasının ən miqyaslı halını təşkil edir.

#13: Wikileaks ABŞ-ın bütün diplomatik yazışmalarını sayta qoyub | İnternetdə xəbər sızdırma saytı Wikileaks ilə əməkdaşlıq edən qəzetlər, portalın ABŞ diplomatik arxivlərini redaktəsiz dərc etdirməsinə kəskin tənqidlə reaksiya veriblər. Wikileaks saytının məlumatına görə, hazırda saytda amerikalı diplomatların 251287 redaktə olunmamış məktubu yerləşdirilib. Sənədlərdə informasiya mənbələrinin adları açıqlanır. Materialların dərci Wikileaks və Britaniyada dərc olunan Guardian qəzeti arasında mübahisənin nəticəsi olaraq görülür. Cümə axşamı Wikileaks Guardian qəzetini məxfi materialların icazəsiz dərcində günahlandırmışdı.

#13: Wikileaks-ə məlumat ötürməkdə ittiham edilən ABŞ əsgərinə hökm oxunub  | Casusluqda ittiham edilən ABŞ sıravi əsgəri Bradli Manninq hərbi məhkəmə qarşısında məxfi məlumatları Wikileaks-ə internet saytına ötürdüyü üçün üzr istəyib. Hərbi məhkəmə Bradli Manninq barədə hökm oxuyub. O insanlara və dövlətə zərər vurduğuna görə təəssüf hissi keçirdiyini deyib. Manninqi 90 ilədək həbs cəzası gözləyir. Hakim onu 700000-dən çox məxfi məlumatı Wikileaks-ə vasitəsi ilə qlobal mediaya ötürülməsində ittiham edib. Hakim onu ömürlük həbs cəzasına səbəb olacaq düşmənə bilavasitə yardım etmək maddəsindən bəraət qazandırıb. Müşahidəçilərin dediyinə görə, məhkəməyə sədrlik edən hakim Manninq barədə həbs qərarını gələn həftə verəcək. 

#13: "Wikileaks" internet saytında Azərbaycanla bağlı yayılan məlumatlar böhtan xarakterlidir - deputat | Azərbaycan Parlamentinin komitə sədri bildirib ki, "Wikileaks" internet saytında dövlət başçıları haqqında yayılan məlumatlar yalan və böhtan xarakterlidir. "Saytda məlumatların açıqlanması təsadüfi xarakter daşımır. Bir halda ki, müxtəlif dövlətlər haqqında bu qədər məlumat açıqlanıb və ilk baxışdan sanki bir fırtına yaranıb, bu heç də təsadüfi deyil. Zənnimcə, bu, məqsədyönlü şəkildə sızılmış informasiyalardır", - bunu çərşənbə axşamı Trend-ə Milli Məclisin İnsan hüquqları komitəsinin sədri, deputat Rəbiyyət Aslanova bildirib. Bu günlərdə "Wikileaks" internet saytında ABŞ rəsmilərinin xarici dövlət başçıları və nümayəndələri ilə keçirdikləri görüşlərin guya "bəzi gizli məqamlarını" əks etdirən materiallar yayılıb. 


#14: Azərbaycanda görülməmiş hadisə: XAKKERLƏR bankdan milyon dollarları necə apardı? | "DəmirBank"dan 3 milyon dollar oğurlanıb. Bu həcmdə vəsait ayrı-ayrı hesablardan yoxa çıxıb. Belə ki, bank hesablarını araşdırarkən külli miqdarda vəsaitin müəmmalı şəkildə silindiyi aşkarlanıb. Dərhal araşdırmalara başlanılıb və məlum olub ki, vəsaitlər xakkerlər tərəfindən oğurlanıb. Hazırda bununla bağlı bankda araşdırmalar aparılır. Faktla bağlı "DəmirBank"ın Marketinq direktoru Anar Bayramovla əlaqə saxladıq. O, bununla bağlı informasiyaya malik olmadığını bildirdi.

#14: “DəmirBank”da ŞOK- Xakkerlər bankdan 3 milyon dollar oğurladı | DəmirBank”dan 3 milyon dollar oğurlanıb. Fins.az-ın bank mənbələrindən əldə etdiyi məlumatlara görə, bu həcmdə vəsait ayrı-ayrı hesablardan yoxa çıxıb. Belə ki, bank hesablarını araşdırarkən külli miqdarda vəsaitin müəmmalı şəkildə silindiyi aşkarlanıb. Dərhal araşdırmalara başlanılıb və məlum olub ki, vəsaitlər xakkerlər tərəfindən oğurlanıb. Hazırda bununla bağlı bankda araşdırmalar aparılır. Faktla bağlı "DəmirBank”ın Marketinq direktoru Anar Bayramovla əlaqə saxladıq. O, bununla bağlı informasiyaya malik olmadığını bildirdi.

#14: Xakkerlər məşhur serialın yeni bölümünü yaydılar | Kulis.az-ın rus mətbuatına istinadən verdiyi xəbərə görə, NVO kabel kanalı şəbəkəsini sındıran xakkerlər yeni mövsümün beşinci bölümünün ssenarisini yayıblar.  Onlar NVO şəbəkəsinin sındırılmasına altı ay vaxt sərf ediblər. Xakkerlər NVO-nun baş direktoru Riçard Pleferə videomüraciət göndərərək kanaldan pul tələb ediblər. Bundan əvvəl xakkerlərin yeni mövsümün dördüncü bölümü haqda məlumatlar yaydığı deyilirdi. Kanal rəhbərliyi isə sızdırılan xəbərlərin mənbəyinin xakkerlər olmadığını bəyan etmişdi. 

#14: Azərbaycanlı xakkerlər “Appollon”-nun saytını dağıtdılar | Yenicag.az qafqazinfo-ya istinadən xəbər verir ki, bu oyunla bağlı gərginliklər davam edir. Belə ki, az öncə Kipr klubunun rəsmi saytı dağıdılıb. Azərbaycanlı hakerlər tərəfindən hücuma məruz qalan sayt dağıdılıraq, oraya Azərbaycan, Türkiyə, Şimali Kipr bayrağı və Cavid Hüseynovun ilk matçda etdiyi hərəkətin şəkli yerləşdirilib. Qeyd edək ki, Kiprdəki matçda yerli azarkeşlər bayrağımızı təhqir etmişdi.


#15: Elon Musk Tesla Y krossoverinin təqdimat tarixini elan etdi | Elon Musk öz Twitter hesabında Tesla şirkətinin yeni elektromobil modeli olacaq Tesla Y krossoverinin təqdimat tarixini elan etdi. Tesla Y elektromobili artıq məşhurluq qazanmış Model 3-dən daha baha olacaq və bundan əlavə olaraq bir qədər az yol qətt etmə göstəricisinə sahib olacaq. Şirkət həmçinin özünün pikap modeli üzərində də çalışır və onu ilin sonuna kimi təqdim etməyi planlaşdırır. Bu barədə Hightech.plus saytı xəbər verib. Beləliklə Model Y krossover modelinin təqdimatı 14 mart tarixində Los Ancelesdə keçiriləcək. Qeyd etmək lazımdır ki, Musk hələ keçən ilin may ayında təqdimat tarixini elan etmişdi. Həmin vaxtda o, 15 mart tarixini qeyd etmişdi. Lakin görünür, təqdimat bir gün tez baş tutacaq. Model Y-ın ölçüsü Model 3 ilə müqayisədə 10% daha böyük olacaq. Buna görə də onun qiyməti 10% daha baha olacaq. Elektromobilin ölçüsü həmçinin onun yol qətt etmə göstəricisinə də təsir edəcək. Beləliklə Model Y-ın yol qətt etmə göstəricisi Model 3-ün yol qətt etmə göstəricisi ilə müqayisədə bir qədər aşağı olacaq. Buna baxmayaraq Model Y modeli Model 3 kimi eyni batareya həcminə sahib olacaq. Təqdimat zamanı şirkət sözügedən elektromobilin dəqiq texniki göstəriciləri və qiyməti barəsində məlumat verəcək. ABŞ-da ən ucuz Model 3 modelinin qiyməti 35.000$ təşkil edir. Əgər Model Y 10% daha baha olacaqsa deməli onun standart modelinin qiyməti 40.000$-dan başlayacaq.

#15: Tesla-nın yeni avtomobili Model Y təqdim olundu: qiymət və özəllikləri  | Elektrik enerjisi ilə çalışan avtomobil sənayesinin ən maraqlı modellərindən biri olan Tesla Model Y rəsmi olaraq təqdim olundu. Chip.az bildirir ki, ABŞ-ın SUV avtomobil istehsalçısı Tesla şirkətin ən son modeli Model Y-ni təqdim etdi. Model 3-dən daha geniş bir avtomobil olan Model Y, Model X-ə nisbətdə daha az həssasdır. Tesla tərəfindən açıqlanan məlumata görə, model Y-nin sürücülərin istifadəsinə verilmə tarixinin 2020-ci ilin payızına təsədüf edəcək. Tesla-nın həmtəsisçisi Elon Musk, Model Y ilə bağlı verdiyi açıqlamada "Model Y bir SUV funksiyasına sahib bir idman avtomobil olacaq." -deyə bildirib. Tesla Model Y eyni zamanda başqa bir versiyaya da malik olacaq ki, onunda qiyməti 51 min dollardan başlayacaq. Bundan əlavə, 2021-ci ildə 370 kilometrlik bir standart modeli də mövcud olacaq və bu modelin qiyməti 39 min dollar olacaq. Model Y-nin təhlükəsizlik testlərindən 5 ulduz almasını gözlədiyini ifadə edərək, Elon Musk, avtomobilin ən təhlükəsiz mid-segment SUV model olduğunu bildirir. Baxmayaraq ki, avtomobil Model 3-ə daha çox oxşasa da Model Y daha çox xüsusiyyət və rahatlığı sahibdir.

#15: İlon Mask “Tesla”nın yeni modelini təqdim etdi – Foto, Video | “Tesla” şirkəti Los-Ancelesdə elektrik avtomobilin yenilənmiş modelini təqdim edib. Bu barədə “The Verge” bildirib. Qeyd edilir ki, “Model Y” İlon Mask şirkətinin beşinci istehsalı və kütləvi bazarı fəth etməyə yönələn ikinci cəhdidir. Elektrik mühərrikli avtomobilin əsas xüsusiyyətləri – uzaq məsafəyə gediş ehtiyatı, gözəl dinamikası və geniş modifikasiya seçimidir. Avtomobilin yığcam keçidi “Model 3” Sedanın daha əvvəl təqdim edilmiş platforması əsasında qurulub.

#15: Tesla Y-in təqdimat tarixi bilindi | Elon Musk öz Twitter hesabında Tesla şirkətinin yeni elektromobil modeli olacaq Tesla Y krossoverinin təqdimat tarixini elan etdi. Tesla Y elektromobili artıq məşhurluq qazanmış Model 3-dən daha baha olacaq və bundan əlavə olaraq bir qədər az yol qətt etmə göstəricisinə sahib olacaq. Şirkət həmçinin özünün pikap modeli üzərində də çalışır və onu ilin sonuna kimi təqdim etməyi planlaşdırır. Bu barədə Hightech.plus saytı xəbər verib. Beləliklə Model Y krossover modelinin təqdimatı 14 mart tarixində Los Ancelesdə keçiriləcək. Qeyd etmək lazımdır ki, Musk hələ keçən ilin may ayında təqdimat tarixini elan etmişdi. Həmin vaxtda o, 15 mart tarixini qeyd etmişdi. Lakin görünür, təqdimat bir gün tez baş tutacaq. Milli.Az technote.az-a istinadən bildirir ki, model Y-ın ölçüsü Model 3 ilə müqayisədə 10% daha böyük olacaq. Buna görə də onun qiyməti 10% daha baha olacaq. Elektromobilin ölçüsü həmçinin onun yol qətt etmə göstəricisinə də təsir edəcək. Beləliklə Model Y-ın yol qətt etmə göstəricisi Model 3-ün yol qətt etmə göstəricisi ilə müqayisədə bir qədər aşağı olacaq. Buna baxmayaraq Model Y modeli Model 3 kimi eyni batareya həcminə sahib olacaq. 


#16: NASA-nın kosmos gəmisi "InSight" Marsa uğurlu eniş edib | 6 aydır, saatda 19 min km sürətlə hərəkət edən insansız kosmos gəmisi “InSight” daha Marsın səthinə enib. NASA-nın Marsda araşdırmalar aparan “Opportunity” adlı peykinin sıradan çıxması ilə Mars araşdırmalarında ciddi yubanmalar yaşanırdı. Buna görə də NASA rəsmiləri “InSight” vasitəsiylə bu problemləri aradan qaldırmaq gözləntiləri olduğunu bildirib. İlk iş kimi “InSight” Marsın səthində baş verən zəlzələləri araşdıracaq. Qeyd edək ki, “InSight” peyki mayın 5-də Kaliforniyada yerləşən Vandenberq Hava qüvvələrinə aid məntəqədən “Atlas V” raketi vasitəsiylə səmaya yerləşdirilib.

#16: Tarixi hadisə: NASA-nın “InSight” zondu Marsa eniş etdi (VİDEO) | NASA tərəfindən Marsa göndərilən “InSight” kosmik robotu planetin səthinə eniş edib. Qaynarinfo CNN-ə istinadən xəbər verir ki, “InSight” Mars səthinə eniş edən zaman siqnal göndərib. Layihəni həyata keçirən NASA laboratoriyası enişi alqışlarla qarşılayıb. “InSight” Eliziy vulkanik təpəsinin cənubundakı düzənliyə enib. “InSight” kosmik zondu Marsın daxili quruluşunu tədqiq edəcək. Bu günə qədər belə araşdırma yalnız Yerdə həyata keçirilib. Robotda quraşdırılmış texnika 2 aylıq hazırlıqdan sonra  3-5 metr dərinlikdə qazma işləri aparacaq. Tədqiqatın sonunda Marsın 4,6 milyard illik tarixi ilə bağlı məlumatların əldə edilməsi gözlənilir. Qeyd edək ki, “InSight” Marsda 728 gün tədqiqat aparacaq. ABŞ dövlət katibi Mayk Pens hadisə ilə bağlı sosial şəbəkə hesabında paylaşaraq NASA-nı təbrik edib.

#16: Gözlənilən eniş baş tutdu : NASA robotu Marsa endi – FOTO | May ayından bəri saatda 19 min km sürətlə irəliləyən NASA robotu   Marsın səthinə eniş edib. News24.az xəbər verir ki, problemsiz şəkildə eniş edən NASA robotu  Qırmızı planetdəki zəlzələləri araşdıracaq və planetin yeraltı geologiyası haqqında elmə məlum olmayan faktları ortaya çıxarmağa çalışacaq. Qeyd edək ki, NASA-nın rəsmi instagram hesabında robotun MArsa eniş etdiyi barədə  paylaşım edilib.

#16:  Tarixi eniş baş tutdu : NASA robotu Marsa endi – İlk fotolar  | 6 aydır ki, saatda 19 min km sürətlə irəliləyən NASA robotu  problemsiz bir şəkildə  Marsın səthinə eniş edib. Avropa.info xəbər verir ki NASA robotu  Qırmızı planetdəki zəlzələləri araşdıracaq və planetin yeraltı geologiyası haqqında elmə məlum olmayan faktları ortaya çıxarmağa çalışacaq. NASA-dan paylaşılan ilk fotolarda robotun Marsa endiyi görünür.


#17:  Marvel studiyası "Qara panter" filminin ilk tizer-treylerini təqdim edib  |  Marvel Entertainment öz YouTube klubunda "Qara panter" filminin ilk tizer-treylerini təqdim edib. Filmi rejissor Rayan Kuqler çəkir. "Qara Panter" "Amerika Kapitanı: "Qarşıdurma" filminin sujetini davam etdirir. Film 16 fevral 2018-ci ildə prokata çıxacaq.

#17: Komiks aləmində izləməli olduğunuz 10 DC və Marvel filmi! | Marvel və DC-nin son filmləri komikslərə marağı olduqca artırıb, azərkeşlərin sayı isə getdikcə çoxalır. Banco.az olaraq bu gün sizlər üçün 10 maraqlı komiks qəhrəmanlarına  əsaslanmış filmləri təqdim edirik. Bəzi filmlərin siyahıda olmamasının səbəbi əvvəlki siyahılarda həmin filmləri qeyd etməyimizdir.  Siyahı İMDb xalına görə yığılmışdır.

#17: Avengers: Infinity War filminin ikinci möhtəşəm traileri təqdim olundu | Avengers komandası və onun müttəfiqləri Yer kürəsini müxtəlif təhlükələrdən qoruduqları bir müddətdə yeni böyük təhlükə baş verir. Qalaktik tiran olan Thanos reallığı istəyə görə dəyişə bilən bütün Sonsuzluq Daşlarını yığmaq niyyətindədir. Avengers komandasının əvvəllər qarşılaşdıqları bütün hadisələr bu yekun nəticəyə gətirirdi. Yer kürəsinin taleyi hələ bu dərəcədə qeyri-müəyyən olmamışdır. Rejissorları Anthony Russo və Joe Russo olan filmdə baş rolları Robert Downer Jr, Chris Evans, Chris Hemsworth, Tom Hiddleston, Chris Pratt, Benedict Cumberbatch, Tom Holland, Mark Ruffalo, Jeremy Renner, Sebastian Stan, Josh Brolin, Dave Bautista, Paul Rudd, Tessa Thompson, Scarlett Johansson, Elizabeth Olsen, Zoe Saldana və digərləri canlandırıblar. Avengers: Infinity War filminin premyerası gələn ay baş tutacaq. Lakin azərbaycanlı izləyicilər şəhərimizin kinoteatrlarında filmi 3 May tarixindən etibarən izləyə biləcəklər.

#17: DC Comicsin 'Wonder Woman' filmi (İCMAL) | Ümumiyyətlə ilk trailerinin çıxmasından bəri “Wonder Woman” filminə skeptik yanaşırdım. Səbəb isə onda idi ki, indiyənə kimi DC Comics əsasında çəkilmiş demək olar ki, bütün filmlər (Christopher Nolan-ın trilogiyası bura daxil deyil) uğursuz olmuşdur. İstər maliyyə cəhətdən, istərsə də izləyicilər və tənqidçilərin fikirləri cəhətdən. Misal olaraq keçən ilki “Batman V Superman: Dawn of Justice” filmini gətirmək olar. Yəni “Wonder Woman” filmindən gözləntilərim o qədər də yüksək deyildi. Lakin filmin premyerasından öncə onun Rotten Tomatoes saytındakı reytinqini (93%) görəndə çox təəccübləndim. Çünki indiyənə kimi Christopher Nolan-ın trilogiyasını hesaba almasaq, heç bir digər DC Comics əsasında çəkilmiş film bu qədər reytinq yığmayıb.


#18: Xiaomi-nin yeni flaqman modeli Mi Mix 2S təqdim olundu | Şanxayda keçirilmiş təqdimat çərçivəsində Xiaomi şirkəti öz yeni flaqman modeli olan Mi Mix 2S-i təqdim etdi. Xarici görünüşcə yeni model keçən ilki Mi Mix 2-dən o qədər də fərqlənmir. Lakin buna baxmayaraq yeni model bir xeyli dəyişikliklər əldə edib. Belə ki, əvvəlki modellər lazımi keyfiyyətdə olan kamera ilə təchiz olunmamışdılar. Mi Mix 2S isə smartfon bazarında ən yaxşı kameralardan birini əldə etdi. Xarici görünüşcə Mi Mix 2S keçən ilki Mi Mix 2-dən o qədər də fərqlənmir. Ön paneldən onlar hətta bir-birilərinin oxşarıdır. Lakin Mi Mix 2S-in arxa panelində ikili arxa kamera yerləşir və bu, smartfonun əsas özəlliyidir. Görünür, buna görə şirkət əsas diqqətini məhz onun üzərində qurub.

#18: Xiaomi Redmi 4X haqqında məlumatlar təqdim olundu | Qiymət və performans deyildikdə ağla ilk gələn şirkətlərdən olan "Xiaomi”, yenə gözləntiləri qarşılayacaq bir cihazın elanını reallaşdırdı. "Xiaomi”, yeni bir ağıllı telefonun daha elanını reallaşdırdı. Redmi 4X adındakı cihaz, qiymətinə nisbətən çox yaxşı deyə biləcəyimiz xüsusiyyətlərlə təchiz edilib . Yeni nəsil telefonlara uyğun bir dizaynla gələn Redmi 4X, monolit metal gövdəyə sahib olacaq. Cihaz, xüsusilə də batareyasıyla diqqət çəkir. 4100 mAh gücündə batareya ilə cihaz, 15 saat ərzində video izləməyi təmin edir. Standart istifadə ilə 2 gün, gözləmə rejimində isə 18 gün ərzində istifadə edilə bilən Redmi 4X vişnə çəhrayısı, şampan qızıl və mat qara rəng alternativlərinə sahib olacaq. 2 GB RAM versiyası 101$, 3 GB RAM versiyası isə 130$ qiyməti ilə satışa təqdim ediləcək olan cihazda bütün xüsusiyyətləri isə sırasıyla bu şəkildədir.

#18: Xiaomi Mi Max 3 telefonu yaxın zamanda təqdim edilə bilər. | Yenilikləri etməyi sevən və artıq hər ay  yeni bir cihaz təqdim edən Xiaomi şirkətinin yeni bir modeli olacaq Mi Max 3-ün qutusunun şəkilləri internetdə görünüb. Belə ki, böyük ekran və böyük batareya həcmli olan bu model əsasən uzun müddət telefondan istifadə edən şəxslər üçün ideal telefondur. Xiaomi-nin CEO-su Lei Jun telefon qutusunun şəklini online olaraq paylaşıb. Bu isə yaxın zamanda bu modelin təqdim ediləcəyini göstərir.

#18: Xiaomi Black Shark modelinin təqdimat tarixi bəlli oldu. | Bildiyiniz kimi, Xiaomi-nin Black Shark adlı telefonu haqqında xəbər hazırlamışdıq. Yeni sızan məlumatlara görə, Black Shark telefon deyil, kiçik oyun avadanlığı olacaq. Şəkildəndə gördüyümüz kimi, bu avadanlıq Sony PSP modelinə çox bənzəyir. Amma sizə təqdim etdiyimiz bu şəkillər yalan olduğu təsdiqləndi. Beləki, Şikətin CEO-su telefonun dizaynının gözəl olacağını, bu şəkillərin isə yalan olduğunu dedi. Biz isə sadəcə təqdim etmə mərasimini gözləyərək, telefonun əsl dizaynı ilə tanış olacıyıq.


#19: "Facebook"da yenilik – Qadağan olundu | "Facebook" sosial şəbəkəsi yenilik edib. Oxu.Az xəbər verir ki, yenilik paylaşımlarla bağlıdır. Bundan sonra paylaşdığınız status, video və fotoları silmək mümkün olmayacaq. Amma "redaktə et" funksiyası saxlanılıb.  "Sil" funksiyasının əvəzinə daha bir yenilik tətbiq olunub. Bundan sonra paylaşımların tarixini dəyişmək mümkün olacaq.

#19: “Facebook” qadağan olundu  |  Səudiyyə Ərəbistanı hökuməti sosial şəbəkələrdə pornoqrafiya ilə mübarizəyə başlayıb. Araşdırmalar zamanı məlum olub ki, “Facebook”un yerli istifadəçiləri sosial şəbəkədən pornoqrafik videoların yerləşdirilməsi, göndərilməsi kimi çirkin əməllərə görə istifadə edirlər. “Biz xüsusi araşdırma qrupu ayırmışıq. Araşdırmalar zamanı məlum oldu ki, “Facebook” sosial şəbəkəsindən istifadə edənlərin çoxu seksual xarakterli materiallar paylaşır. Bundan başqa, “Facebook” vasitəsilə qadınlar fahişəliyə cəlb edilir. Bu səbəbdən biz ölkə ərazisində “Facebook” sosial şəbəkəsinin istifadəsini qadağan edirik”, - deyə ölkənin təhlükəsilik idarəsinin rəhbəri Abdullətif Ali-Şeyx bildirib. Qeyd edək ki, krallıqda pornoqrafik materialların satılması və yayılması qadağandır. Səudiyyə Ərəbistanında bununla mübarizə aparıldığı üçün, orada bəzi sosial şəbəkələrdən istifadə qadağandır. 

#19: Bu ölkədə "Facebook" qadağan olundu | Qadağaya səbəb uşaqların dərsdən yayınması və səhv söz-söhbətlərin yayılmasıdır BAKI, 12 iyul — Sputnik. Efiopiya hökuməti ölkədə sosial şəbəkə saytlarına girişə qadağa qoyub. Qadağa qərarının çox maraqlı səbəbi var. Sputnik BBC-yə istinadən xəbər verir ki, hökumət sosial medianın universitet imtahanı müddətində şagirdləri dərsdən yayındırmaması və səhv söz-söhbətlərin yayılmaması üçün girişə qadağa qoyulduğunu elan edib.

#19: "Facebook-a girməyin!" - Onlara qadağan olundu | Bosniya və Herseqovinanın "Sarayevo" klubunun futbolçularına "Facebook" profillərindən istifadə etmək qadağan olunub. BiG.AZ publika.az-a istinadən bildirir ki, bu barədə baş məşqçi Miodraq Yeşiç qərar verib. Mövsümə yaxşı başlamayan və 18 turdan sonra lider "Sloboda"dan 6 xal geri qalaraq 5-ci pilləni tutan "Sarayevo"nun baş məşqçisi bu qərarla futbolçuların məşqlərə daha məsuliyyətli yanaşmasına, həmçinin lazımsız mübahisələrə qoşulmamasına çalışır. Yasaqdan sonra "Facebook" hesabından açıqlama verən suriyalı futbolçu Əhməd Kallasi: "Klubun qəbul etdiyi qərara uyğun olaraq bir müddət "Facebook" hesabımdan istifadə etməyəcəm. Bu qərar bütün futbolçular üçün keçərli olacaq", - deyib.


#20:  İnsan dilində danışan robot - VİDEO  |  Yaponiyanın paytaxtı Tokioda Elm və İnnovasiyalar Muzeyində müstəqil şəkildə ünsiyyət qura bilən robot təqdim olunub. Asimo adlı robot insan siluetini və hərəkətlərini tanımaq və müstəqil şəkildə söhbət etmək qabiliyyətinə malikdir. Robotun təqdimatı zamanı Asimo tamaşaçıları salamlayıb və onların bir sıra suallarına cavab verib. Robot verilən suallardan birinə cavab olaraq insanlar arasında qadın və kişini ayıra bilmədiyini, lakin buna nail olmaq üçün çox çalışacağını bildirib.

#20:  2019-cu ildə CES-də nümayiş ediləcək robotlar, gələcəyi dəyişməyə iddealıdır  | CES 2019-da, robotlar hər zamankindən daha ağıllı, daha sevimli olacaq. Chip.az bildirir ki, televiziya, noutbuk və Alex-la yanaşı CES (Consumer Electronics Show)  ən son robotlarla qarşınıza çıxacaq. Son illər LG və Sony kimi ən böyük istehlakçı elektronika şirkətlərinin robotları, Las Vegasda texnologiya nümayişindəki böyük səhnə təqdimatlarında ən mərkəzdə yer alırlar. Rəqamsal  BFF və playtime dostu Yəqin ki, bu il CES-də görüşünüzə gələcək ən çox həyəcan yaradan robot, Yaponiyanın Groove X-dən olan, yeni bir köməkçi robot Lovot-dur.

#20:  Yaponiya Elmin İnkişafı və İnnovasiyalar Milli Muzeyi Tokioda insanabənzər robotların təqdimatını keçirmişdir  | Tokio, 25 iyun (AZƏRTAC). Yaponiya Elmin İnkişafı və İnnovasiyalar Milli Muzeyi Tokioda dünyada ən qabaqcıl insanabənzər robotların təqdimatını keçirmişdir. İyunun 25-də muzey kütləvi informasiya vasitələrinin nümayəndələrini “Kodomoroid” adlı android-qıza, həmçinin “Otonaroid” adlı yaşlı android-qadına baxmağa dəvət etmişdir. “Otonaroid” adlı robot operatorun mikrofona söylədiklərini təkrar etməyə, “Kodomoroid” isə diktorun funksiyalarını həyata keçirərək xəbərləri müxtəlif dillərdə, müxtəlif səslərlə oxumağa qadirdir.

#20: Putin Rusiya istehsalı yeni döyüşçü robotla tanış olub - Foto | Moskvada Rusiya istehsalı olan insanabənzər döyüşçü robotun təqdimatı olub. İnterAz-ın "Sputnik"-ə istinadən məlumatına görə, Moskvanın Klimovsk rayonundakı "Toçmaş" Dəqiq Mühəndislik üzrə Mərkəzi Elmi-tədqiqat İnstitutunu ziyarət edən prezident Vladimir Putin insan kimi davrana bilən döyüşçü robotla tanış olub. Robot öz silahlıyla beş ədəd atəş açıb. Robotun bədəninə yerləşdirilən xüsusi sensorlar onun uzaqdan rahat şəkildə idarə olunmasına şərait yaradır.Məlumata görə, bu robot insan kimi bəzi funksiyaları yerinə yetirmək üçün yaradılıb. Bu robot müxtəlif şəraitlərdə hərəkət etmək, istənilən əraziyə getmək, nəqliyyat vasitəsini idarə etmək və təcili tibbi yardım göstərmək xüsusiyyətinə malikdir.


#21: “Apple” iki problemi aradan qaldırdı | “Apple” proqram yenilənməsi (11.1.2) həyata keçirməklə “iPhone X” smartfonlarında müşahidə olunan 2 problemi həll edib. «Ictinfo.az» «4pda.ru»ına istinadən bildirir ki,yenilənmədən sonra artıq “iPhone X” ekranı 0 dərəcədən aşağı temperaturda donmayacaq. Bu, bir çox istifadəçinin əsas şikayəti idi. Belə ki, cihaz aşağı temperaturlu yerlərdə barmaq toxunuşlarına reaksiya vermirdi. Şirkətdən bildirilib ki, cihazın istismarının temperatur diapazonu 0-35 dərəcə arasındadır. Bundan başqa, “Live Photo” və video ilə bağlı təhrif verən qüsur da aradan qaldırılıb.

#21: “iPhone X”la bağlı 2 problem həll edildi | "Apple” korporasiyası lokal proqram yenilənməsi (11.1.2) həyata keçirərək "iPhone X” smartfonlarında müşahidə olunan 2 problemi həll edib. Məlumata görə, əsas yenilik budur ki, "iPhone X” ekranı bundan sonra 0 dərəcədən aşağı temperaturda donmayacaq. Bu, bir çox istifadəçinin əsas şikayəti idi. Belə ki, cihaz aşağı temperaturlu yerlərdə barmaq toxunuşlarına reaksiya vermirdi. Şirkətdən bildirilib ki, cihazın istismarının temperatur diapazonu 0-35 dərəcə arasındadır.   Bundan başqa, "Live Photo” və video ilə bağlı təhrif verən qüsur da aradan qaldırılıb.

#21:  IPhone 4S ilə bir problem  | Son vaxtlar bölgəsinə aid bir sıra məsələlərdən sonra, Apple-ın dəstək forumu başqa idi. Cihaz yenidən iPhone 4 ilə yanaşı, problemi də var idi. Bununla yanaşı, bir çox istifadəçi təsir göstərir. Apple forum mövzu onlar heç bir şey edə bilər bir səhv onlara gələn insanların yüzlərlə var qeyd olunur. Məsələ ondan ibarətdir ki, xətt Simli Qulaqlıqlı bir zəng zamanı səslənir. Duyurular fərqli xidmət provayderlərindəki istifadəçilərdən gəlir, buna görə problem iPhone ilə. zəng başında şikayətlərinə görə, audio keyfiyyət gözəl və sonra müəyyən bir müddət pisləşməyə sonra, və echo göstərilir. Bir istifadəçi yazır: "Bu dərhal baş vermir. 30 saniyə və ya hətta 9 dəqiqələr cansıxıcı yankı başlamazdan qabaq keçə bilər. Siz qulaqlıq ayırmaq varsa, dayandırmaq bilər, ancaq geri atdırmaq əgər, yenidən başlaya bilər ". Bəzi məlumatlara görə siz gəlmək əvvəl dəqiqə keçə bilər 12 qədər" xeyir ".

#21: Apple, iPhone 6s və 6s Plus-da olan batareya problemini həll etdi. | Son zamanlar müxtəlif regionlarda iPhone 6s və iPhone 6s Plus-ların batareya göstəricisi problemi Apple tərəfindən araşdırmaya alındı. Ötən günlərdə iOS 9.3-ün donma problemini həll edən Apple, bu dəfə amiral gəmisi olan telefonları iPhone 6s və iPhone 6s Plus-dakı batareya problemini böyük ölçüdə həll etdi. Hətta bununla bağlı saytlarında rəsmi dəstək səhifəsi açdı. Bir müddət əvvəl xeyli iPhone istifadəçiləri, manual olaraq saat dəyişimi həyata keçirdiklərində yada səyahət etdikdən sonra telefonun saat qurşağını dəyişdirəndə cihazın batareya göstəricisi düzgün işləmirdi. Bununla bağlı araşdırma edən Apple istifadəçilərinə aşağıdakı əməliyyatları ardıcıllıqla etməyi məsləhət görür: - iPhone-u reset edin. - Settings > genereal > date and time bölməsində "Automatic time zone " özəlliyinin açıq olduğundan əmin olun. Əgər problem yenidən yaşanarsa Apple-ın dəstək bölməsi ilə əlaqə yaradın.


#22: Firefox 3 brauzeri işıq üzü görüb | İyunun 17-də Mozilla fondu Firefox brauzerinin yeni versiyasının işıq üzü gördüyü haqda bəyan edib. Brauzer müəllifləri ilk 24 saat ərzində proqramın yüklənməsi sayına görə rekord müəyyən etmək niyyətindədirlər. Onlar, brauzerin buraxıldığı 3-cü günündən 1.7 milyon internet istifadəçi tərəfindən yüklənilməsinə əmindirlər. Müqaisə üçün qeyd edək ki, brauzerin ötən versiyasını birinci gün 1.6 milyon istifadəçi yükləmişdir. Əgər yükləyənlərin sayı 1.7 milyon nəfər olsa, onda brauzer Ginnesin rekordlar kitabına düşəcək. Firefox 3 versiyasında yükləmə meneceri, seçilmişlər qovluq sistemi və ünvanlar sətri yaxşılaşdırılıb. Yeni brauzer daha stabil, təhlükəsiz və veb-səhifələri düzgün əks etdirən fəaliyyətinə əsaslanır. Firefox 3 brauzerinin Gecko sürgüsünə 15 mindən çox dəyişikliklər əlavə olunub. Minlərlə yaddaş itkisinin qarşısı alınıb. Bu səbəbdən Firefox-un yeni versiyası bir neçə saatlıq fəaliyyətdən sonra klidlənmir. Runetçilər Firefox brauzerinin yeni versiyasını nəinki artıq yüklənmiş rəsmi serverlərdən, hətda “Yandeks”in xüsusi serverindəndə əldə edə bilərlər. Firefox 3 brauzerinin işıq üzü görməsinə bir neçə saat qalmış onun alfa versiyası Firefox 3.1 çıxıb. 3-cü versiyaya daxil etməyə çatdırılmayan funksiyalar alfa versiyanın tərkibində olacaq. 

#22: “Firefox” brauzerin yeni versiyası təqdim edilib | “Mozilla Foundation”  təşkilatı  “Firefox 4” brauzerin yeni versiyasını təqdim edib. “Firefox”  versiyasını yükləmək üçün xüsusi olaraq: http://glow.mozilla.org/ saytı yaradılıb. İstifadəçilər “Firefoxs”un  müxtəlif dillərdə 80  versiyasını yükləyə bilər.  İstehsalçıların fikrincə,“Firefox 4” digər  versiyalardan daha sürətli işləyir.  “Firefox”da işin sürəti  6 dəfəyədək artıb.Yeni baza əsasında işləyən “Firefox 4”  istehsalçılara  “JavaScript”-in  sürətini də artırmağa imkan yaradır. Mozilla həmçinin, brauzerin interfeysini tamamilə yeniləyib. İndi istifadəçilərin ən çox ziyarət edilən veb səhifələri menyuda yerləşdirmək imkanı var. İstifadəçilər veb əlavələrə keçid üçün ünvan sətrinə lazım olan sorğunu daxil edir. Bu zaman brauzer avtomatik olaraq lazımi veb əlavəni açır. “Firefox” istifadəçilərə açılan veb səhifələrin qruplaşdırılmasına da  imkan yaradır. Qeyd edək ki, bu əməliyyat indiyənədək “Opera” brauzerində var idi.  Xatırladaq ki, “Firefox 4”-ün ilk versiyası 2010-cu ilin iyun ayında təqdim olunub.  “Firefox”-a dünyada 400 milyondan çox istifadəçi cəlb olunub. Ümumi istifadəçilərin sayına görə isə o, yalnız  “Microsoft Internet Explorer” ə uduzur.  

#22: “Firefox” və “Chrome” brauzerlərinin yeni versiyası istifadəçiləri təhlükəli qoşulma haqda xəbərdar edəcək  | “Google” və “Mozilla” şirkətləri istifadəçi məlumatlarının mühafizəsi üçün yeni addımlar atırlar. İndi “Chrome 56” və “Firefox 51” brauzerləri məxfi informasiyanı qorunmamış “HTTP” qoşulma vasitəsilə göndərdikdə istifadəçiləri bu barədə xəbərdar edəcək. Təhlükəsizlik haqda xəbərdarlıq artıq adı çəkilən brauzerlərin beta-versiyalarında əlçatandır. “ICTnews” Elektron Xəbər Xidməti “4pda.ru” saytına istinadən yazır ki, “Firefox” brauzerində xəbərdarlıq üzərində qırmızı xətt çəkilmiş qıfıl kimi görsənəcək. İstifadəçi bu xəbərdarlığın üzərinə sıxdıqda açılan pəncərədə bu saytdakı loqin və şifrləri ələ keçirmək imkanını öyrənəcək. Bundan əvvəl “Firefox” brauzeri “HTTPS” protokolundan istifadə edən saytlarda, sadəcə, yaşıl qıfıl göstərirdi.

#22: Mozilla Firefox brauzerinin ən sürətli versiyası peyda oldu | Mozilla şirkəti Android, iOS, Windows, Mac və Linux üçün özünün Firefox brauzerində radikal dəyişiklik edib. Rəsmilər bildirirlər ki, Firefox 57 brauzerin ən sürətli versiyasıdır. O, Firefox Quantum adında yeni mərkəzi hissə əldə edib. Bununla proqramın məhsuldarlığı artır və səhifələrin açılması sürətlənir, yaddaşa isə qənaət edilir. Brauzerin dizayn və bir sıra əlavə funksiyalarında da dəyişiklər var. Deyilənə görə, Firefox 57, 52 versiyasını məhsuldarlığa görə iki dəfə üstələyir. Özü də yeni brauzer yaddaşı Google Chrome-dan 3 dəfə az yükləyir. Firefox 57 həmçinin yeni istifadəçi interfeysi - Photon qazanıb. Onun kvadrat nişanları və fərqli dizaynda menyusu peyda olub. Photon yüksək ölçülü ekranlar və sensorlu displeyi olan cihazlarla optimallaşdırılıb. Firefox yaradıcıları hətta bunu da iddia edirlər ki, onların yeni brauzeri izlənməkdən yüksək səviyyədə qorunur. Hazırda Firefox 57 brauzerini Mozillanın rəsmi saytından yükləmək olar.


#23: Android oyunlarında virus-mayner aşkarlanıb | "ESET" şirkətinin kibertəhlükəsizlik üzrə mütəxəssisləri "Android" üçün "Google Play" internet mağazasında populyar oyun və tətbiqlərdə virus-mayner aşkar ediblər. "Life.ru" saytı yazır ki, virusa yoluxmuş proqramlardan biri 5 milyon dəfə quraşdırılmış "Bug Smasher" adlı oyundur. Tərtibatçılar aydınlaşdırıblar ki, qurğuya oyunu yükləyən vaxt, həmçinin virus-mayner yüklənir. Hakerlər bu virusun köməyilə qurğudan kriptovalyuta əldə etmək üçün istifadə edirlər. Sözügedən oyun 2018-ci ilin yanvarında silinib, amma ekspertlər iddia edirlər ki, "Google" internet mağazasında hələ çoxlu sayda belə proqram mövcuddur. Mütəxəssislər qeyd edirlər ki, zərərli proqram təminatı smartfonun işini pozur. Qurğu daha ləng işləməyə və çox qızmağa başlayır, akkumulyator isə daha tez boşalmağa başlayır.

#23: Twitter servisində boşluq aşkarlayanlar mükafatlandırılacaq | Twitter sosial şəbəkəsi servisdə boşluqlar aşkarlamış istifadəçiləri həvəsləndirmək üçün mükafatlandıracaq. İyun ayında Twitter boşluqların axtarışı üçün HackerOne kampaniyasını işə salmışdır. Hazırda  istifadəçilər tərəfindən boşluq barədə 44 hesabat mövcuddur. Bu hesabatlara görə heç bir istifadəçi hələ mükafat almayıb. HackerOne səhifəsində  Twitter inzibatçıları tərəfindən yerləşdirilən xəbərə görə şirkət boşluq tapmış hər bir istifadəçiyə mükafat verilməsinin məqsədəuyğunluğunu müəyyənləşdirəcəkdir. Mükafatın məbləğı aşkarlanmış boşluğun təhlükəlilik dərəcəsindən asılı olacaqdır.  Twitter nümayəndələri mükafatın maksimal həddi barədə məlumat verməsələrdə istifadəçilər 140 ABŞ dolları minimal məbləğinni əldə edə bilərlər.

#23: “Samsung Galaxy S6 Edge” telefonunda zəiflik aşkar edilib  | İnform.az "AZƏRTAC"-a istinadən bildirir ki, internet nəhəngi “Google” “Android” əməliyyat sisteminin bazasında işləyən ən populyar smartfonlardan biri, “Samsung Galaxy S6 Edge” telefonunda təhlükəsizliklə bağlı ciddi problemlər aşkar edib. Yəni, hakerlər “bug”ların sayəsində istifadəçinin qurğusuna distansiyadan tam nəzarət əldə edə bilərdilər. “Samsung” şirkəti ən əsas zəiflikləri aradan qaldırıb, lakin bəziləri hələ də düzəlməyib. “Google” “Android”ə tam nəzarət etmir. Bu əməliyyat sisteminin mahiyyəti ondan ibarətdir ki, istehsalçılar ona öz elementlərini əlavə edə bilər və sistemin kodlarında dəyişiklik edə bilərlər. Müstəqil ekspertlərdən biri bildirib ki, kodda səhvlər “Google” əməliyyat sisteminin təhlükəsizliyinə ciddi zərbə ola bilər. London Universitet Kollecindən təhlükəsizlik üzrə ekspert Stiven Merdok bildirib ki, “Google” ilə telefon istehsalçıları arasında münasibət nisbətən gərgin qalır, çünki “Google” “Android” brendini müdafiə etmək istəyir. Lakin “Android” brendi təhlükəsizlik sarıdan artıq nüfuzunu itirib. “Samsung” növbəti telefon istehsalında müvafiq problemlərin aradan qaldıracağını vəd edir.

#23: Google-da səhvləri tapanlara 3,4 milyon dollar ödənib | "Google" şirkəti 2018-ci ildə proqramlarda aşkarlanan boşluqlara görə 3,4 milyon dollar pul mükafatı ödəyib. "Bug Bounty" proqramının mövcud olduğu müddət ərzində ödənişin ümumi məbləği isə 15 milyon dolları ötüb. Milli.Az ICTnews-a istinadən bildirir ki, ötən il təhlükəsizlik sahəsində 317, 2017-ci ildə isə 274 tədqiqatçı mükafatlandırılıb. Mükafatın ümumi məbləği 2,9 milyon dollara bərabər olub. Məlumata görə, 2018-ci ildə ödənişin yarısından çoxu - 1,7 milyon dollar "Android" əməliyyat sistemində və "Chrome" brauzerində boşluqlar aşkarlayan tədqiqatçılara təqdim edilib. Şirkətin əvvəlki hesabatlarına görə, mükafatın məbləği aşkarlanan səhvin risk səviyyəsindən asılı olaraq 100 dollardan 200 min dollaradək dəyişə bilər. Ötən il maksimal ödəniş 41 min dollar təşkil edib.


#24: Bir telefonda iki Whatsapp-dan istifadə etmək mümkündür | 800 milyon istifadəçisi olan mesajlaşma proqramı olan Whatsapp son zamanların ən məşhur tətbiqidir. Xeberler.az xarici mətbuata istinadən çoxlarının Whatsapp haqqında bilmədiyi 10 özəlliyi sizə təqdim edir. İki Whatsapp istifadə edin Əgər iki sim karta sahib telefon istifadə edirsinizsə, o zaman hər iki sim kartınıza Whatsapp Messenger-i yükləyə bilərsiniz. Bunun üçün Google Play-dən SwicthMe tətbiqini yükləməyiniz kifayətdir. Whatsapp-ı pulsuz olaraq istifadə edin Əgər Whatsapp-ı həmişə pulsuz istifadə etmək istəsəniz, o zaman telefon hesabınızı silib, yeni istifadəçi kimi Whatsapp-dan qeydiyyatdan keçirsiniz. Silinən mesajları geri gətirin Whatsapp-ı silib yenidən yüklədiyinizdə, proqram mesajları geri qaytarmaq istəyib istəmədiyinizi soruşur. Səhvən silinən Whatsapp mesajlarını geri qaytarmaq üçün bu yoldan istifadə edə bilərsiniz. Whatsapp-ı kompüterdə istifadə edin Whatsapp-ı kompüterinizə yükləmək üçün Whatsapp-ın rəsmi saytındakı QR kodunu ağıllı telefonunuza göstərməyiniz kifayətdir.

#24: “WhatsApp”da daha bir yenilik- FOTO | “WhatsApp” çoxdandır istifadəçilərinin gözlədiyi yeni funksiyanı istifadəyə verib. TİA.AZ  xəbər verir ki, artıq bu şəbəkədə səsli danışıqdan birbaşa görüntülü danışığa keçmək mümkün olacaq. Yeni funksiyaya əsasən, səsli danışıq zamanı ekranın aşağı hissəsində kamera ikonu yaranacaq və həmin ikona tıklamaqla birbaşa görüntülü danışığa keçmək mümkün olacaq. Həmin görüntünü təqdim edirik:

#24:  Whatsappdan Yeni Funksiya Gəlir  | Whatsapp mesajlarını digər şəxslərə və ya qruplara çatdırmaq funksiyası bir müddətdir təqdim olunurdu ancaq test variantı, bu cür mesajları işarələyirdi. Android 2.18.179 beta variantı, səsləndirilən mesajlar yuxarıdakı kimi göstərir. Xırda bir dəyişiklik olsa da, bu sayədə mesajın haradan gəldiyini daha asan anlamaq mümkün olacaq. Əlbəttə, mesajı bölüşən insan, onu köçürdüb qoysa, "Çatdırdı" etiketi göstərilmir.Whatsappda qeyd olunan bu yenilik istifadəçilər üçün yeni və xüsusi bir dəyişiklik hesab olunmur Funksiyanın final varianta çatmasının bir zəmanəti olmadığını qeyd edək.

#24: "WhatsApp"da sildiyiniz fotoları geri gətirə biləcəksiniz | Android platforması üçün bir neçə yenilik gətirən “WhatsApp” mesajlaşma proqramının ən sevindirici yeniliyi silinən foto və videoların öz serveriniz üzərindən təkrar geri gətirməyə imkan verən özəlliyi oldu. Yeni yüklənəcək versiya ilə istifadəçilər yanlışlıqla və ya qəsdən sildikləri foto və ya videoları, qovluqları təkrar geri gətirə biləcək. Bu da “WhatsApp”ın paylaşılan informsiyaları depoladığına işarət edir. İlk olaraq Android platforması üçün təqdim edilən bu yeni özəllik önümüzdəki günlərdə iOS platforması üçün də istifadəyə veriləcək.


#25: AMD dünyanın ən sürətli qrafik kartı təqdim | Moscow, Russia - 8 aprel 2014 - Bu gün AMD (NYSE: AMD) dünyanın ən sürətli və ən güclü qrafik kartı təqdim 1 AMD-nin Radeon ™ R9 295X2 xüsusi həvəsli oyunçuların və meraklıları üçün nəzərdə tutulmuşdur. bir qrafik kartı iki GPUs AMD Radeon ™ R9 Series birləşdirərək maksimum qrafik ayarları 4K qətnamə indiki və gələcək nəsillər oyun aləmlərin səyahət imkan verir 2 . "AMD həqiqətən bütün oyun sənayesinin əsasını tanınmış ekspertlər memarlıq Graphics Core Next (GCN) inşa qrafik kartı AMD Radeon ™ R9 295X2 təqdim edir - Matt Skinner (Matt Skynner), qrafik həllər vitse-prezidenti və baş meneceri bildirib AMD. - Mövcud video kart arasında bütün sürət və performans qeydləri edib iki GPUs Bu model, oyunçuların 4K qətnamə və birinci sinif səs sevdiyiniz oyun şah zövq imkan verir. Bu model elan, biz bir daha oyunçuların müraciət: oyun - Radeon ™ »download. AMD Radeon R9 295X2 baxım tələb etmir qapalı dövrü qabaqcıl su soyutma sistemi ilə sənayenin ilk qrafik kartı oldu. Asetek, maye soyutma həllərin aparıcı təchizatçısı ilə birgə hazırlanıb, sistem minimal istilik, sakit əməliyyat və ardıcıl yüksək performans qrafik kartı AMD Radeon R9 295X2 təmin edir. 

#25: "Nvidia" yeni güclü video kartı təqdim etdi | “Nvidia” indiyə qədər ən güclü ekran kartı “Titan V”-ni tanıtdı. “Nvidia” ildə bir dəfə tarixin ən sürətli video kartını ictimaiyyətə tanıdır ki, bu il də bu olay gerçəkləşdi. “Nvidia”nın sözlərinə görə, “Titan V” indiyə qədər yaradılmış ən güclü video kartdır. “Titan V”-nin qiyməti 2999 dollardır ki, bu video kartın fərdi istehlakı mümkün deyil. Video kart süni zəka və elmi hesablamalar kimi əməliyyatları həyata keçirir. Bu video kart sələfinin dərin öyrənmə performansının iki qatını gerçəkləşdirə bilir. Video kartın maksimal istehsal gücü 110 teraflopsdur. ( saniyədə 110 trilyon hesablama əməliyyatı.) Video kartın çipi 21,1 milyard tranzistor əsasında yaradılmışdır. Çip 5120 CUDA hesablama nüvəsindən, 12 Gb HBM2 standart yaddaşdan və 640 tenzor nüvəsindən ibarətdir ki, bu nüvələr sayəsində maşın öyrədilməsi vəzifəsində məhsuldarlığı keçmiş “Pascal” arxitekturası ilə müqayisədə 9 dəfə artıra bilir. Video kart qızılı və qara rəngdədir.

#25: Nvidia yeni RTX ekran kartlarını təqdim etdi. RTX nə məna verir? Ray tracing nədir? (VİDEO) | Nvidia uzun müddətdi gözlənilən 2000 seriya ekran kartlarını təqdim etdi. Əvvəlki nəsildən 5-6 dəfə daha performanslı olan bu ekran kartları 499 dollardan satışa təqdim ediləcək. 10 ildi üstündə işlədiyi TURİNG qrafik prosessorunu yeni ekran kartlarında istifadə etdi və yeni ekran kartları  RTX seriyası adlandırıldı. RTX- Ray Tracing texnologiyası ilə bağlıdır. Almaniyada təqdim edilən ekran kartları RTX 2070, rtx 2080 və RTX 2080 Ti-dır. Nvidia yaxın zamanda daha aşağı səviyyə ekran kartlarınıda təqdim edəcək. Çünki bazar payına baxıqda orta səviyyə ekran kartlarının daha çox satıldığını görə bilərik. Ray Tracing nədir? Ray Tracing- bu özəllik işıq və kölgə effektinin əsl heyətda nece olursa oyunda da eyni olmasına şərait yaradır. Suni zəka tərəfindən hazırlanan bu özəllik oyunlarda daha gözəl qrafika və həyacan yarada bilir.

#25: ASUS, Geforce RTX 2060 Video Kartını Təqdim etdi | ROG Strix, ASUS Dual və Turbo Geforce RTX 2060 video kartları, yüksək performans üçün yeni soyutma xüsusiyyətlərinə malikdir. ASUS, yeni NVIDIA Geforce RTX 2060 GPU-ya, yüksək sürətli GDDR6 yaddaşa və real zamanlı ray tracing bacarığına malik Republic of Gamers (ROG) Strix, ASUS Dual və ASUS Turbo video kartlarını təqdim edib. ROG Strix Geforce RTX 2060, yüksək Overclock potensialını olan bir kartdır. Aura Sync RGB işıqlanma ilə demək olar ki kimitsiz rəng kombinasyası yarada bilərsiniz. Patentli üç ədəd Wing-blade fan, bu orta səviyyəli kartı üst səviyyə çıxarır. Auto-Extreme texnologiyası adlı xüsusi avtomatik istehsal prosesi, PCB üzərindəki təzyiqi azaldan metal bir dəstək və həm GPU həm də CPU istiliyi üçün hibrid fan kontrol imkanı ilə keys içindəki fanları bir başa video karta qoşama olur.


#26: Facebook Messenger 'ə yeni funksiya əlavə olundu | Artıq, musiqi dinləmək üçün radio və musiqi kanalları əvəzinə YouTube və Spotify kimi servislərə üstünlük verilir. Belə halları nəzərə alan Facebook , Messenger servisinə Spotify butonunu da əlavə edərək istifadəçilər arasında musiqi paylaşımına şərait yaratmağa başlayıb. İlk olaraq beta istifadəçilərinə gələn bu funksiya qısa vaxt ərzində digər Facebook Messenger istifadəçilərinə də gələcək. Sistem isə çox sadədir: Normalda yazı yazdığınız yerin üstünde olan şəkil əlavə etmək, emosiya ya da sticker göndərmək butonlarının sağında artıq bir də Spotify logosu var. Bu logoya toxunduqda Spotify 'ın axtarış ekranı gəlir və istədiyiniz musiqini seçib, dinləməsi üçün dostunuza göndərə bilərsiniz. Mobil versiyada birbaşa Spotify tətbiqi ilə ortaq işləyən sistem PC 'də də birbaşa olaraq Spotify tətbiqinə uyğun işləyir.

#26: Facebook Messenger-ə yeni funksiya əlavə edildi! |  "Facebook ", Messengeri sadə bir mesajlaşma tətbiqindən kənara çıxaran xüsusiyyətlər ilə yeniləməyə davam edir. Sosial medianın iki nəhəngi "Facebook” və "Twitter” sıx-sıx bir-birlərindən bir şeylər oğurlayırlar. Hətta bu vəziyyət iki nəhəngin sahib olduqları (Periscope, Instagram, Vine, Messenger kimi) digər tətbiqlərdə də qarşımıza çıxır. "Twitter” bir müddət əvvəl "Facebook”da çox yayılan anket xüsusiyyətini istifadəyə vermiş və bu xüsusiyyət "Twitter”də ciddi formada istifadə edilməyə başlanılmışdı. Yəni bir növ "Twitter”in bu həmləsi olduqca yerində və uğurlu idi. Elə bu vəziyyətə bir qarşılıq vermək istəyən "Facebook”, Messenger-ə bu dəfə anket xüsusiyyətini gətirdi.

#26: Facebook messenger’ə yeni funksiya əlavə olundu | Bir neçə müddət bundan öncə Facebook şirkəti Messenger-ə Dark Mode rejimi əlavə etmişdi. İndi isə şirkət sözügedən messencer üçün daha bir faydalı funksiyanı anons edib.  Belə ki, Facebook Messenger-ə konkret bir mesaja cavab vermək funksiyası əlavə olunub. Bunun sadəcə olaraq müəyyən bir mesajın üzərinə klikləyib saxlamaq və daha sonra “Reply” düyməsini klik etmək lazımdır. Maraqlısı ondadır ki, bu funksiya Facebook Messenger-ə hələ indi əlavə olunub. Belə ki, Facebook-un sahib olduğu Whatsapp-da bu funksiya artıq çoxdandır ki, var. Konkret mesajlara cavab vermək funksiyası Messenger-də artıq aktivləşdirilib.

#26: Facebook Messenger-ə yeni funksiya əlavə edilib | "Facebook" sosial şəbəkəsi fevralın 5-dən"Messenger"də göndərilən mesajların 10 dəqiqə ərzində silinməsi funksiyasını işə salıb. Report RİA "Novosti"yə istinadən xəbər verir ki, bu barədə "Facebook Messenger"in məlumatında bildirilir. "Bu gündən etibarən "Messenger"də bir nəfərə və ya qrupa göndərdiyiniz mesajları asanlıqla silə biləcəyiniz funksiyanı işə salırıq", - deyə məlumatda qeyd olunub. Bunun üçün ekranda mesajın üzərinə basmaq və "hamı üçün silmək", yaxud "özün üçün silmək" variantlarından birini seçmək lazımdır. Eyni zamanda birinci halda bütün qrup iştirakçılarına mesajın silinməsi barədə məlumat gələcək. Mesajları göndərdikdən sonra yalnız 10 dəqiqə ərzində silmək mümkün olacaq. Yeni funksiya "iOS" və "Android" əməliyyat sistemlərinin son versiyalarından istifadə edənlər üçün yararlı olacaq. Daha əvvəl "Facebook" şirkəti İranla bağlı bir neçə yüz əkkaunt və qrupu silib. 


#27: Azercell-dən daha bir yenilik  | Hər zaman abunəçilərin rahatlığını düşünən Azercell Telekom bu dəfə də ənənəsinə sadiq qalıb. Bütün abunəçilər üçün yeni “Portal 111” xidmətini istifadəyə verib. Bu xidmət sayəsində Azercell abunçiləri telefonlarından *111#YES (OK) komandasını yığaraq Portal 111-ə pulsuz daxil olub, müxtəlif Azercell xidmətlərindən istifadə edə bilərlər. Portal 111-in daxilində abunəçilər 1-9 düymələrindən istifadə edərək müxtəlif kateqoriyaları seçə bilərlər. Həm Fakturalı, həm də SimSim abunəçiləri Portal 111-in ümumi menyusuna daxil olaraq, orada göstərilən xidmət siyahısından onlara uyğun olan xidmətləri seçə biləcəklər. Məlumat üçün bildirək ki, Portal 111 komandasının köməkliyi ilə SimSim  abunəçiləri Simkredit, Günlük Gizlətcell, Rominq xidməti, SMS paketləri, MMS paketləri, Mobil İnternet Paketləri, Balans haqqında məlumat və Yardım-xidmətlərindən istifadə edə biləcəklər. Eyni zamanda Azercell Fakturalı xətt abunəçiləri də, Günlük Gizlətcell, SMS paketləri, MMS paketləri, Mobil İnternet Paketləri, Balans haqqında məlumat və Yardım xidmətlərindən yararlana bilərlər. Beləliklə siz artıq heç bir açar sözü və ya qısa nömrə yadda saxlamadan Azercell xidmətlərini Portal 111-də sifariş edib faydalana bilərsiniz. 

#27: Azercell-dən daha bir YENİLİK | Azərbaycan rabitə bazarının lider mobil operatoru Azercell Telekom MMC 4,5 milyonluq abunəçi ailəsi üçün daha bir unikal və yeni xidməti istifadəyə verib. Fevralın 15-də  Bulvar Otelde baş tutan xidmətin təqdimat mərasimində şirkət rəhbərliyi və Azercellin 250 korporativ müştərisi iştirak edib. Mərasimdə məhsulun Demo versiyasi nümayiş etdirilib və xidmətlə bağlı bütün suallar cavablandırılıb. Bildirilib ki,  ölkəmizdə ilk dəfə tətbiq olunan “Virtual ATS” həlli ilə şirkətlər rabitənin yeni səviyyəsindən yararlanacaqlar. Bu həll ilə şirkətlər smartfonlar üçün ATS-in təşkili, müştəri xidmətləri mərkəzinin yaradılması və reklam kampaniyaları keçirilən zaman çoxkanallı "qaynar xətt"-in qurulmasına nail ola biləcəklər. Bundan başqa, Virtual ATS həlli fərdi telesekretar, konfrans zəng, zənglərin idarə edilməsi və digər 10-a yaxın funksiyalarlarla bizneslərə eksklüsiv imkanlar verir. Hazırda əsas diqqətin xərclərə qənaətə yönəldiyi bir zamanda, bu həll ilə şirkətlər əlavə avadanlıq xərcləri çəkmədən səmərəliliyi artıracaqlar.

#27:  “AZERCELL” DAHA BİR YENİLİK TƏTBİQ ETMİŞDİR  | “Azercell Telekom” Birgə Müəssisəsi daha bir yenilik tətbiq etmişdir. Şirkətdən AZƏRTAC-a bildirmişlər ki, bundan sonra “Azercell”i seçən yeni “SimSim” və “GəncSim” abonentləri birbaşa “BizdənBizə” tarif paketinə qoşulacaqlar. Bu da fakturasız xətt abonentlərini əlavə problemlərdən xilas edərək onların daha əlverişli tariflərlə danışmasına imkan yaradacaqdır. Xatırladaq ki, tarif paketinə uyğun olaraq “Azercell” şəbəkəsi daxilində zənglərdə ilk 10 saniyənin bütöv qiymətləndirilməsi qaydası tətbiq edilməyəcəkdir. Abonentlər bununla yanaşı, pik saatlarda zənglər üzrə 2 saniyə üçün bir kontur, qeyri-pik saatlarda zənglər üzrə 3 saniyə üçün bir kontur, dost-tanış nömrələrinə zənglər üzrə isə 3 saniyə üçün bir kontur xərcləyəcəklər. © Materiallardan istifadə edərkən hiperlinklə istinad olunmalıdır 

#27: Azercell “Hədsiz” tarif paketində yenilik etdi | Ölkənin lider mobil operatoru - Azercell soyuq qış günlərində abunəçilərini yeni kampaniyalar, endirimli tarif paketləri və unikal xidmətləri ilə sevindirir. Yeni il ərəfəsində şirkət “Hədsiz” tarifinin istifadəçiləri üçün internet paketlərində yenilik təqdim edir.  Yeniliyə əsasən, “Hədsiz” paketindən istifadə edən abunəçilər bundan sonra xüsusi təkrarlanmayan İnternet paketləri sifariş edə biləcəklər. Yenilikdən yararlanmaq üçün abunəçinin 2525-ə müvafiq  acar sözünu göndərməyi kifayətdir. 


#28: Lenovo-dan qatlana bilən telefon və planşet ! | Lenovo yaxın illərdə bazara çıxarmağı planlaşdırdığı CPlus seriyalı telefon və planşetlər OLED ekran vasitəsilə qatlana bilir. Bu sahədə daha əvvəl Samsung və LG bəzi prototiplər nümayiş etdirsə də indiyə qədər tam funksional prototiplər təqdim edə bilməmişdilər. IBM-in notebook və PC departamentinin böyük bir hissəsini alan Çin texnologiya nəhəngi Lenovo indi də elastik OLED ekran üzərindəki işlərini sərgilədi.  Bu telefonları normal telefonlardan tamamilə fərqləndirmək lazımdır, çünki bu telefonların bütün detallarının qatlana bilməsi üçün tam fərqli istehsal olunmalıdır. Elastik batareyalar və elastik ekranlar, çevik plastik keçirici filmlər kimi bir çox parametr istehsal prosesinə daxil olacağından olduqca fərqliliyə ehtiyac var. Telefonun görüntüsünə gəldikdə isə ekran qatlandığında köhnə şəffaf plastik qapaqla örtülü telefonlar kimidir. Telefon qatlana bilmək xüsusiyyətiylə qola tam bir bilərzik kimi oturur. Lenovo-nın tableti isə bu xüsusiyyətlə böyük ekranlı bir phablet telefona çevrilir. Və beləliklə bu erqonomi istifadəçilərinə rahatlıq təmin edəcək. Eyni zamanda bu xüsusiyyət bizlərə böyük ekranlı cihazları yanımızda daşıya bilmək imkanı yaradacaq. 

#28: Mobil telefon bazarında daha bir ilk | "Samsung" tərəfindən istehsal olunacaq qatlana biləcək ilk telefonun bu il ərzində satışa çıxarılması proqnozlaşdırılır BAKI, 19 fevral — Sputnik. Texnologiyanın inkişafı bu dəfə istifadəçilərə telefonlarını qatlamağa imkan verəcək. Sputnik Azərbaycan-ın Türkiyə mediasına istinadən xəbərinə görə, qatlana bilən telefonların “Samsung” tərəfindən 2016-2017-ci illərdə satışa çıxarılması nəzərdə tutulmuşdu. Lakin müəyyən səbəblərdən şirkətin bu proqnozları özünü doğrultmadı. İlk dəfə olaraq 2015-ci ildə qatlana bilən telefonlarla bağlı ideya irəli sürülsə də, bunun reallaşdırılması müəyyən zaman almalı olub. "Samsung" tərəfindən istehsal olunacaq qatlana biləcək ilk telefonun bu il ərzində satışa çıxarılması proqnozlaşdırılır.

#28: Samsung qatlana bilən telefon modelinin istehsalına başlayıb | Son illərdə bir çox istehsalçı qatlana bilən  telefonlar üzərində işləyir. Bu mövzu ilə bağlı Samsung şirkətinin adı daha çox hallanır. Yeni məlumatlara görə, şirkət ABŞ-da xüsusi bir sərgidə qapalı qapılar arxasında xüsusi auditoriyaya ilk qatlanan telefonunu nümayiş edib və məhsulun kütləvi istehsal üçün hazır olduğu bildirilib. Digər tərəfdən, şirkətin məhsul strategiyaları və marketinq meneceri Suzanne de Silva qatlanan smartfonların 2019-cu ilin birinci yarısında satışa çıxarılacağını açıqlayıb. Şirkətin nümayəndələri bildiriblər ki, ən az 1 milyon ədəd istehsalı planlaşdırılan cihaz seçilmiş  bazarlarda satılacaq.

#28: Yeni model qatlana bilən telefonlar gəlir - HAZIR OLUN | Bildiyiniz kimi "Galaxy Note 7" xəbərlərindən sonra "Samsung” çox böyük itkilər yaşadı. Belə olan halda isə "Samsung”un edəcəyi yenilik bir çox istifadəçiləri sevindirə bilər. Məşhur Hollandiya texnologiya saytı olan Galaxyclub.nl, "Samsung”un yeni patent almaq üçün müraciət ünvanlandığını bildirib. Artıq uzun zamandan bəri "Samsung”un qatlana bilən telefon konsepti üzərində xəbərlər gəlməkdə idi və belə güman olunur ki, patent müraciəti də məhz buna görədir. Koreyalı xəbər saytı olan Korea Herald-ın, "Samsung”un yeni konsept telefonları haqda xəbər paylaşması bu iddiaları təstiqləyir. 


#29: Google komandası macOS-ın nüvəsində boşluq aşkar edib |  Google Project Zero mütəxəssisləri macOS nüvəsində boşluq aşkar ediblər. Boşluq sistemdə yaddaşın nüsxələri ilə işləmək üçün olan Copy-On-Write («yazarkən nüsxələtmək») imkanı ilə əlaqəlidir. Bədniyyətli şəxs fayl sisteminin özünün xəbəri olmadan montlaşdırılmış nüsxədə faylları dəyişə bilər və nəticədə ziyanverici kodun işə salınmasına nail ola bilər.  Müdafiə varmı?  Xeyr. Google Project Zero komandası Apple şirkətinə öz tapıntısı barədə hələ keçən ilin noyabr ayında xəbər verib. Lakin 90 gün keçməsinə baxmayaraq şirkət həll yolunu hələ də tapa bilməyib. Odur ki, mütəxəssislər məlumatı və eksploit kodunu açıq şəkildə ictimaiyyətə paylaşdılar. 

#29: macOS-da təhlükəli boşluq aşkarlanıb | Kompüter proqramlarının hazırlanması sahəsi üzrə ekspert Tomas Rid "macOS" əməliyyat sistemində təhlükəli boşluq aşkarlayıb. O, "Apple" kompüterləri üçün təhlükəni "Virus Bulletin" bloqunda təsvir edib. Boşluq "macOS" sistemində faylların yoxlanışı xüsusiyyətləri ilə əlaqədardır. Tədqiqatçı müəyyənləşdirib ki, quraşdırılan kompüter əlavələri istifadəçinin yüklədiyi proqramlardan fərqli olaraq təhlükəsizlik sistemi tərəfindən yoxlanılmır. Quraşdırmadan sonra proqram həqiqi proqramlar siyahısına daxil edilir, təkrar yoxlanışlara isə təsadüfi hallarda rast gəlinir. Cinayətkar üçün işləyən əlavələrə yalnız zərərli kodu daxil etmək qalır. T.Ridin sözlərinə görə, boşluqdan istifadə çox asandır. "Kodun imzasının yoxlanılmasını tələb etmədən sistemdə quraşdırılan rəsmi əlavəni asanlıqla ələ keçirmək mümkündür. Təəssüf ki, əksər proqram tərtibatçıları bu barədə məlumatlı deyil və öz yoxlamalarını əlavə etməyi düşünmürlər", - qeyd edib. 

#29: Kabelsiz şəbəkələrdə ciddi bir təhlükəsizlik boşluğu tapıldı | Wi-Fi şəbəkələrinin istifadə etdiyi WPA və WPA2 şifrələmə protokoluna təsir edən ciddi bir təhlükəsizlik boşluğu ortaya çıxıb. İslamazeri.com Dünya mediasına istinadən xəbər verir ki, bütün dünyada geniş istifadə edilən və həyatın əvəzolunmaz bir ünsürü halına gələn kabelsiz internet Wi-Fi əlaqələrində ciddi bir boşluq ortaya çıxıb. Kabelsiz şəbəkələr üçün indiyə qədər inkişaf etdirilmiş ən etibarlı protokol WPA2 şifrləməsində tapılan boşluq əlaqə izləmə və pisniyyətli şəxslərin cihazlara daxil olmasına, fayl əlavə etməsinə və bənzəri həssas məlumatların oğurlanmasına imkan yaradır. Şəxsi və təşkilati şəbəkələri təhdid edən bu boşluq modemlə əlaqə qurulmasını təmin edən şifrəli paket "handshake" mexanizmini hədəf alır. "Android", "Linux", "Apple", "Windows" istifadə olunan cihazları təhdid edən təcavüz üçün bu an edilə biləcək hər hansı bir tədbir yoxdur. "Microsoft" problemi onsuz da düzəltdiyini açıqlayıb, "Google" qarşıdakı həftələrdə düzəltmə sözü verib. "Apple" isə "macOS" və "iOS"un təsirlənib təsirlənmədiyi barədə hələ ki, dəqiq bir açıqlama verməyib.

#29: MacOS-ın nüvəsində boşluq aşkar edib | Google Project Zero mütəxəssisləri macOS nüvəsində boşluq aşkar ediblər. Boşluq sistemdə yaddaşın nüsxələri ilə işləmək üçün olan Copy-On-Write ("yazarkən nüsxələtmək") imkanı ilə əlaqəlidir. Bədniyyətli şəxs fayl sisteminin özünün xəbəri olmadan montlaşdırılmış nüsxədə faylları dəyişə bilər və nəticədə ziyanverici kodun işə salınmasına nail ola bilər. Müdafiə varmı? Xeyr.


#30: Intel yeni prosessorları təqdim edib | Meqahers müharibəsinin bitdiyi bir vaxtda yeni dövr başladı. O dövr ki, böyük şirkətlər öz aralarında prosessorlarda olan nüvələrin sayına görə rəqabət aparırlar. Məsələn Intel şirləti Computex sərgisi çərçivəsində öz yeni prosessoru Core i7-6950X Extrime Edition-u təqdim edib. Həmin prosessor 10 nüvəyə sahibdir. Təbii ki, Intel 10 nüvəli prosessoru (Xeon) hələ 2011-ci ildə təqdim etmişdi. Lakin stolüstü kompüterlər üçün bu cür prosessor ilk dəfədir ki, təqdim olunur. Yeni prosessor 3 GHz tezlikdə çalışır. Turbo Boost 3.0 texnologiyasının köməkliyi ilə bu göstərici 3.5 GHz ola bilir. Onun 25 GB-lıq keş yaddaşı isə həqiqətən də maraqlı təsir bağışlayır. Təbii ki, yeni texnologiyalar külli miqdarda pul tələb edir. Bu cür prosessora sahib olmaq istəyənlər bilməlidirlər ki, onun qiyməti $1723 olacaq. Intel rəsmilərinin verdikləri məlumatlara əsasən yeni prosessor 3D qrafikanın işlədilməsində 4 nüvəli i7-6700K-dan iki dəfə, Core i7-5960X-dan isə 35% sürətlidir. 4K videoların işlədilməsinə gəldikdə isə yeni prosessor məhsuldarlığın 65% qalxdığını göstərib. Təqdim olunmuş yeni prosessorlar seriyasına $1089 qiymətində 8 nüvəli i7-6900K, $617 qiymətində 6 nüvəli i7-6850K və $434 qiymətində i7-6800K prosessorları daxil olacaq. 

#30: Doqquzuncu nəsil “Intel Core” prosessorları təqdim olunub | “Intel” şirkəti “Core” prosessorlarının doqquzuncu nəslini təqdim edib.ria.ru saytının məlumatına görə, yeni istehsal xəttinin qabaqcıl prosessoru kimi şirkət tərəfindən ən yaxşı oyun prosessoru adlandırılan “Intel Core i9-9900K” göstərilir. O, 3,6 QHs takt tezlikli 8 nüvədən və 5 QHs-dək sürətləndirilən 16 məlumat axınından ibarətdir. Bu yaxınlarda “Core i7” və “Core i5” prosessorlarının doqquzuncu nəsli nümayiş edilib. Yeni “i7-9700K” prosessoruna 3,6 QHs takt tezlikli 8 nüvə və 8 məlumat axını daxildir. “i5-9600K” prosessoru isə 3,7 QHs takt tezlikli 6 nüvəyə və 6 məlumat axınına malikdir. Şirkətin məlumatına görə, yeni prosessorlu sistemlər oyunlarda kadr tezliklərinin göstəricilərini 35-45 faiz artıracaq. Yeni prosessorlar üçün ilkin sifarişlərin qəbuluna və pərakəndə satışlara oktyabrın 19-dan etibarən başlanılması nəzərdə tutulur. “Core i5-9600K” prosessorunun qiyməti 262 dollar, “Core i7-9700К” prosessorunun 374 dollar, qabaqcıl “Core i9-9900К” prosessorunun isə 488 dollar təşkil edir.

#30: “Intel” şirkəti yeni prosessorlar təqdim edəcək  | “Intel” korporasiyası sabah “Haswell” prosessorlarının, stolüstü kompüterlərdə istifadə üçün nəzərdə tutulmuş yeni xəttini təqdim  etməyə hazırlaşır. “ICTnews” xəbər xidmətinin “www.cybersecurity.ru” saytına istinadən verdiyi məlumata əsasən, qeyri-rəsmi xəbərlərə görə, şirkət 13 yeni prosessor modeli təqdim edəcək, güclü “Core i7-4771”, orta güclü “i5-4440” və ilkin səviyyəli “i3-4340”. Buna paralel olaraq “Intel” yeni “Pentium - G3430” ailəsinə aid olan prosessor da  təqdim edəcək. Şirkət məhsullarını sentyabrın 1-də elan edəcək. Xatırladaq ki, “Intel” netbukları xətti üçün şirkət prosessorlarını bir neçə seriyaya bölüb: əsas seqment üçün M seriyasını, məhsuldar həllər üçün H seriya və az güclü həllər üçün Y və U  həlləri.

#30: "İntel Core i5" məhsuldarlığında prosessor təqdim olundu | Çinin “Zhaoxin” şirkəti “x86” arxitekturası əsasında “Intel” və “AMD” məhsulları ilə rəqabət aparacaq “KX-6000” prosessorunu təqdim edib. “ICTnews” elektron xəbər xidməti “ferra.ru” resursuna istinadən yazır ki, istehsalçı nümayəndələrinin sözlərinə görə, masaüstü kompyuter, noutbuk və serverlər üçün hazırlanan yeni prosessor “Hyper-threading” texnologiyasını dəstəkləmədən yeddinci nəsil “Intel Core i5” prosessorları ilə müqayisə ediləcək məhsuldarlığı təmin edir. Məlumata görə, 16 nanometrlik “FinFET” texnoloji prosesi üzrə istehsal edilən “KX-6000” prosessoruna 3 QHs takt tezlikli dörd və ya səkkiz nüvə, ikinci səviyyəli 8 meqabaytlıq quraşdırılmış yaddaş daxildir və ikikanallı “DDR4-3200” yaddaşını dəstəkləyir. Müqayisə üçün qeyd edək ki, əvvəlki “Zhaoxin” məhsulu – “KX-5000” prosessoru 26 nanometrlik texnoloji proses üzrə istehsal edilib, dördnüvəli və 2 QHs takt tezlikli olub.  


#31: İnternetdə bizi gözləyən TƏHLÜKƏ | Mütəxəssislər bütün dünya üzrə yüz minlərlə elektron avadanlıq, xidmət və tətbiqlər üçün növbəti təhlükəli boşluq aşkar ediblər. Kenneth White araşdırmaçısı internet xidməti göstərən çoxlu sayda avadanlığın haker hücumu təhlükəsi ilə üz-üzə qaldığını bildirib. Altun.az xəbər verir ki, Red Hat-də xidməti mühəndislərlə çalışan Google heyəti, çox istifadə edilən bəzi parollar vasitəsilə kompüter, internet yönləndiricisi və ya bağlantılı hər hansı bir şəbəkə yaradan cihazların bu "zəif bənd"in köməyilə uzaqdan girməyə izn verəcək şəkildə istismar edilə biləcəyini vurğulayıb. Qeyd edək ki, 2014-cü ildə də buna oxşar bir təhlükəli boşluq müəyyən edilmişdi. "Heartbleed Bug" adı verilən və bu günə qədər ən böyüyü qəbul edilən bu boşluq Google, Gmail və Yahoo kimi bir sıra internet şəbəkəsinə təsir edib.

#31: Bizi internetdə hansı təhlükələr gözləyir? [Ətraflı Məlumat] |  Texnologiya və yeniliklər insan həyatında sürətlə daha böyük yer tutmağa başlayıb, yeni həyat stilinə çevrilib. Bu yenilikləri izləməkdə uşaqlar artıq böyüklərdən də irəlidədirlər. Alimlərin apardıqları araşdırmalara görə, insanların həyatında mühüm yer tutmağa başlayan Facebook, Twitter kimi sosial şəbəkələrdən uşaqların istifadəsi isə onları təhlükələrlə üz-üzə qoyur. İnternetdə uşaqların təhlükəsizliyi ilə bağlı mövcud problemlər və ölkəmizdə onların həlli yolları ilə əlaqədar hansı addımların atılması vacibdir? Azərbaycan İnternet Forumunun prezidenti (AİF) Osman Gündüzün sözlərinə görə, Facebook özü bu məsələlərdə ciddidir. Yəni formal olaraq onların qaydaları var və istifadə qaydalarına görə, üzv olmadan öncə, bu qaydalara əməl edilməlidir. Orada bir qayda məhz bundan ibarətdir ki, 13 yaşdan aşağı olanlar üzv ola bilməzlər. Ancaq təbii ki, üzv olmaq istəyən uşaqlar orada yaşlarını yuxarı göstərirlər. Digər tərəfdən, uşaqların yalnız sosial şəbəkələrdə yox, ümumiyyətlə, internetdə təhlükəsizliyinin gündəmdə olan bir məsələ olduğunu deyən AİF rəhbəri, beynəlxalq aləmdə, inkişaf etmiş ölkələrdə bu məsələyə baxışın müxtəlif olduğunu deyir: "Elə ölkələr var ki, məsələn, İngiltərədə buna tamamilə sərt yanaşırlar. Bəzi ölkələr bir qədər qeyri-sərtdir, amma onlar uşaqların təhlükəsizliyi ilə bağlı ciddi addımlar atır. Məsələn, Amerika, Fransa və digər inkişaf etmiş ölkələrin əksəriyyətində uşaqların internetdə təhlükəsizliyi məsələsinə yanaşma çox ciddidir. 

#31: Pusquda gözləyən texnoloji təhlükə: Bizi internet və mobil telefondan izləyə bilərlər | Hər birimiz texnologiyanın son nailiyyəti olan telefonlardan, kompüter və planşetlərdən istifadə etməyə can atırıq. Əlimizdəki cihazın sərhədsiz imkanları nə qədər bizim lehimizə işləyirsə, bir o qədər də əleyhimizə işləyir.  Bəlkə də əlimizdəki telefonun və ya dizimizin üstündəki planşetin kamerası kimlərinsə bizi izləməsinə xidmət edir. Və ya hər gün dostlarımızla, yaxınlarımızla ünsiyyət qurmağımıza xidmət edən sosial şəbəkələr, çatlar yazışmalarımızı üçüncü şəxslərin oxumasına da imkan yaradır.  Biz bu kimi təhlükələrdən sığortalanmışıqmı? Kibercinayətkarlığa məruz qalmamaq üçün hansı tədbirləri görməliyik?  Əgər, bu suallar sizi də düşündürürsə, Multimedia Mərkəzinin və Azərbaycan İnternet Forumunun rəhbəri Osman Gündüzün məsləhətlərindən faydalanın.

#31: İnternetdə bizi bezdirənlərdən necə qurtulaq? | Azərbaycanda qəzet oxuyanların sayı azalır. Belələri artıq tək-tük fərdlər təsiri bağışlayır. Əvəzində az qala hamının əlində mobil telefonlar, nəzərlər kiçik displeylərdə. Bu yazını da adi bir qəzetdə oxumaq olduqca asandır. Səhifəni çevirirsiz və budur, diqqətiniz yayınmadan yüksək keyfiyyətli, xüsusi hazırlanmış şriftlərlə yazılmış məqalə. Ya da bir dəqiqə, yoxsa siz bunu telefonda oxuyursunuz? Twitter və ya Facebook-dan hansısa bir linki izləmisiniz?


#32: Linux-un nüvəsi 5.0 versiyasına yeniləndi | Linux-un nüvə yenilənməsi çıxdı. Nüvənin versiyasını 5.x budağına keçirtdilər, laki o qədər də böyük dəyişiklər baş verməyib. Sadəcə olaraq Linuxun, elə özü dediyi kimi, dördüncü budaqda rəqəm saymaqdan "əl və ayaq barmaqları qurtarıb". Linux 5.0 nüvəsində yeni nələr var? AMDGPU drayveri ilə Freesync dəstəyi. Bu texnologiya ekranda kontentin yenilənmə tezliyinə nəzarət etmək üçündür. Sistemin cavablama vaxtı, qrafikanın hamarlılığı və elektrosərfiyyat bu tezlikdən aslıdır. Əgər ekranda görüntü kifayət qədər statikdirsə onun yenilənmə tezliyini aşağı salaraq enerjiyə qənaət etmək olar. Adiantum dəstəyi. Bu fayl sistemi şifrlənmə texnologiyasını bu yaxınlarda Google təqdim edib. Adiantum zəig cihazlarda kriptoqrafik təhlükəsizlik imkanını təmin edir. Bu cihazlarda adi blok şifrəməsi olan AES tətbiqlərin işini və ümumilikdə sistemin sürətini zəiflədir. Prosessorlar-arası əlaqə üçün BinderFS fayl sisteminin dəstəyi. NVIDIA GeForce RTX 2000 prosessorlarının Nouveau drayveri ilə başlanğıc dəstəyi.

#32: Linux nüvəsi yeniləndi | Linus Torvalds növbəti  Linux versiyasının çıxması barədə məlumat verib. Daha yeni Linux 3.17 versiyası üçün boşluqların aradan qaldırılması pəncərəsi açılmışdır. Yeni nüvəyə 11910 düzəliş 1300 nəfər tərəfindən göndərilib, 514025 sətir kod əlavə edilib, 267461 sətir silinib. Düzəlişlərin 42% qurğuların drayverləri, 24% aparat arxitekturası ilə, 12% şəbəkə ilə, 5% — fayl sistemi və 5% daxili nüvə ilə əlaqədar olub. Linux 3.16 yenilikləri barədə ətraflı məlumatı OpenNET saytından götürə bilərsiniz.

#32: Skype tamamilə yenilənmiş Linux versiyasını yayımladı  | Skype rəsmi bloqundan yaydığı məlumatda  tətbiqin Linux  versiyasının tamamilə yenilənmiş versiyasını elan edib. Xeberler.az şirkətin məlumatına istinadən bildirir ki, artıq Linux istifadəçiləri Alpha versiyasındakı yeni Skype-ı yükləyə biləcək. Məlum olduğu kimi, Skype bir müddətdir ki, Linux platformasını dəstəkləyirdi. Ancaq tətbiqin bu platformadakı versiyası Windows və Mac ilə müqayisədə xüsusiyyətlərinə və dizaynına görə geridə qalırdı. Skype komandası Linux için yayımladıqları yeni versiya ilə tətbiqin modern UI  dizaynını və emojilərini də Linux-a gətirib. Demək olar ki, Skype-ın Mac və Windows-da sahib olduğu bir çox xüsusiyyətlər artıq  Linux-da var.

#32:  Fərdi kompüterlər üçün “Skype” versiyası yenilənib  | "Microsoft" korporasiyası bir neçə aylıq sınaqlardan sonra fərdi kompüterlər üçün yenilənmiş "Skype" əlavəsini rəsmən istifadəyə verməyə başlayıb. Şirkətin məlumatına görə, proqramın yeni versiyasından "Windows", "Mac" və "Linux" əməliyyat sistemlərinin idarəetməsi ilə işləyən qurğularda yararlanmaq olar. Hazırda "Skype" bütün platformalarda eyni şəkildə görünür və fərdi kompüter, smartfon, planşet, "Xbox" qurğusu, "ağıllı" kolonka və servisdən istifadənin mümkün olduğu bütün qurğular arasında məlumatların sinxronlaşmasını dəstəkləyir. Bundan başqa, "Skype" əlavəni tam fərdi etməyə imkan verən yazılı mətnləri də dəstəkləməyə başlayıb. Yeni çatlar siyahısı kontaktları vaxta, oxunmamış məlumatlar və ya statusa görə ardıcıl düzməyə imkan verir. Həmçinin sürətli istifadə üçün istifadəçilərin və ya qrupun adını yazmaq imkanından yararlanmaq mümkündür. Bildirilir ki, əlavə ilə daha rahat işi təmin etmək məqsədilə "Microsoft" daxil olan bütün məlumatların, qrup danışıqlarında xatırlatmalar və sitatların saxlanıldığı yeni bildirişlər panelini təqdim edib. Bildirişlər panelindəki müvafiq bölmənin üzərinə toxunmaqla, məlumatın göndərildiyi çata birbaşa keçid etmək olur.


#33: Məşhur taksi servisi olan Taxify öz adını dəyişdi |   Estoniyada təsis edilmiş və dünyanın bir çox ölkəsində fəalyyət göstərən məşhur Taxify taksi servisi öz adını dəyişdi. Ad ilə birlikdə şirkət həmçinin loqosunu da yeniləyib. Bu barədə Vc.ru saytı xəbər verib. Bununla belə şirkət bildirib ki, istifadəçilər heç bir yeni mobil tətbiq yükləməyəcəklər. Hal hazırda varolan Taxify adlı tətbiq isə avtomatik olaraq öz adını və loqosunu dəyişəcək. Beləliklə şirkətin seçdiyi yeni ad Bolt olub.

#33: “Taxify” adını dəyişdi | Estoniyanın nüfuzlu “Taxify” mobil inteqrasiyalı taksi şirkəti rebrendinq edib. Bu barədə “TechnoCrunch” nəşri şirkətin rəsmi saytına istinadən məlumat yayıb. Şirkət və ümumilikdə mobil xidmət “Bolt” adı altında fəaliyyət göstərəcək. Şirkətin artıq yeni loqotipi də rəsmi saytda təqdim olunub. Şirkətin məlumatına görə, brenddə baş verən dəyişiklik onun fəaliyyətində baş verən genişlənmə ilə əlaqədardır. Belə ki, mobil inteqrasiyalı xidmətlə əvvəl avtomobil və motosiklet çağırmaq mümkün idisə, bundan sonra onun vasitəsilə “samokat”ların icarəsi üzrə xidmətləri də işə salıb. “Bolt” xidmətlərinin sayını gələcəkdə artırmağı planlaşdırır. Qeyd edək ki, “Taxify” beş il əvvəl təsis olunmuş beynəlxalq nəqliyyat şəbəkə şirkətidir, Estoniyanın Tallin şəhərində mərkəzləşib. Şirkətin hazırladığı “Taxify” tətbiqi ondan istifadə edən şəxslərin smartfonla asan şəkildə taksi və ya şəxsi sürücü sifariş verməsinə imkan verir.

#33: Məşhur şirkət adını dəyişdi |  Estoniyada təsis edilmiş və dünyanın bir çox ölkəsində fəalyyət göstərən məşhur “Taxify” taksi servisi öz adını dəyişib. Faktor.az “Technote”yə istinadən xəbər verir ki, şirkətin seçdiyi yeni ad Bolt olub.  Bu ad altında motosiklet və samokat icarəsi xidmətləri də göstəriləcək. Qeyd edək ki, “Taxify” 2013-cü ildə 19 yaşında estoniyalı Markus Villiq tərəfindən təsis edilib. Hazırda bütün dünyada 100-dən çox şəhərdə fəaliyyət göstərir.

#33:  Məşhur şirkət adını BOLT olaraq dəyişdi | Estoniyada təsis edilmiş və dünyanın bir çox ölkəsində fəalyyət göstərən məşhur “Taxify” taksi servisi öz adını dəyişib. “Qafqazinfo” “Technote”yə istinadən xəbər verir ki, şirkətin seçdiyi yeni ad Bolt olub. Bu ad altında motosiklet və samokat icarəsi xidmətləri də göstəriləcək. Qeyd edək ki, “Taxify” 2013-cü ildə 19 yaşında estoniyalı Markus Villiq tərəfindən təsis edilib. Hazırda bütün dünyada 100-dən çox şəhərdə fəaliyyət göstərir.


#34: Tim Cook: 'Bizim yeni məhsullarımız insanların ağıllarını başlarından alacaq' | Keçən həftənin cümə günündə Apple şirkətinin CEO-su Tim Cook Kupertinoda investorlarla görüş keçirdib və həmin görüşdə gələcək Apple məhsulları barəsində fikrilərini bildirib. İnvestorların qarşısında çıxışı zamanı Tim Cook Apple şirkətinin bugünki vəziyyəti və gələcəyi barəsində böyük optimistliyə sahib olduğunu bildirib. Bu barədə Gsmarena saytı xəbər verib. Tim Cook-un sözlərinə əsasən Apple şirkəti hal hazırda gələcək məhsullar üçün toxumlar səpməklə məşğuldur və həmin məhsullar insanların ağıllarını başlarından alacaq. Detallı məlumatlar verməyən Tim Cook qeyd edib ki, şirkət fantastik məhsullar siyahısına sahibdir. Şayiələrə görə şirkət artıq bu il ikinci nəsil AirPods naqilsiz qulaqlıqlarını təqdim edəcək. Həmin qulaqlıqlarda tərtibatçılar səsin ötürülməsi özəlliyini yaxşılaşdıracaqlar və kənar səs-küyün boğulması texnologiyasını reallaşdıracaqlar.

#34: Qənirə Paşayeva yayılan videodan danışdı: "Bu nə dəhşətdir, ilahi" | Qənirə Paşayeva "Kazbekə şey basım fırlanım" mahnısı ilə bağlı öz fikrini bildirib.  Milli.Az azxeber-ə istinadən xəbər verir ki, Qənirə Paşayeva sosial şəbəkədə gənclər tərəfindən paylaşılan və trend olaraq adlandırılan "Kazbekə şey basım fırlanım" mahnısı ilə bağlı fikirlərini sosial şəbəkədə paylaşaraq bunu dəhşət adlandırıb. Xanım millət vəkili həmkarı Fazil Mustafaya dəstək olduğunu və özünün də bu mahnı ilə bağlı aididyyəti orqanlara müraciət edəcəyini deyib: "Bu nə dəhşətdi, İlahi? Bu adamlar gerçəkdən nə oxuduqlarının, nəyə oynadıqlarının, bu hərəkətləri ilə nəyi təbliğ etdiklərinin fərqində deyillərmi? Həmkarım Fazil Mustafanın Daxili İşlər Naziri və Baş Prokurora bu mahnı, bu videolarla bağlı müraciətini tamamilə dəstəkləyirəm və qoşuluram. Mən də bununla bağlı rəsmi qurumlara müraciət edəcəm. Bu videoların uşaqlar və yeniyetmələr üçün nə qədər zərərli bir təbliğat olmasının görəsən bu videolara çəkilən, çəkən və yayan adamlar, onların ailəsi, yaxınları gerçəkdən fərqində deyillərmi? Çox düşündürücü və narahatverici bir məsələdir.

#34:  Tim Cook ciddi açıqlamalar verdi  | Apple-ın "Hər kəs kod yaza bilər" proqramını Avropaya açmasından sonra Tim Cook proqramın üzvündən biri olan Harrow Universitetində ciddi açıqlamalar verdi. Teach.az xəbər verir ki, Harrow Universitetində danışıqlar aparan Cook: "Texnologiyanın həddindən artıq istifadəsinə inanmıram. Texnologiyadan hər zaman istifadə etsək müvəffəqiyyətli olardıq deyən biri deyiləm. Bu fikirlə razı deyiləm. Bir ədəbiyyat dərsində texnologiyadan cox istifadə etməyinizimi fikirləşirəm? Əlbəttə ki, xeyr." deyib. 57 yaşında olan CEO Apple-ın şagirdlərin məktəbdən kənardakı günlük həyatı barədə maraqlandığını və telefon asılılığı kimi mövzularda çalışacaqlarını vurğulayıb. Eyni zamanda sosial media ilə bağlı şərh edən Cook: "Övladım yoxdur, amma qardaşım oğlu var və ona bir neçə məhdudiyyətlər qoydum. İcazə vermədiyim bəzi şeylər var. Onun sosial mediada olmasını istəmirəm." deyə bildirib. Tim Cook-un universitetdə etdiyi danışığın səbəblərindən biri Apple-ın yeni kodlaşdırma axınının tanıtımı olub.

#34:  Apple CEO-su Tim Cook-dan vacib açıqlamalar  | Apple-ın CEO-su Tim Cook dünən bir sıra məsələlərlə bağlı vacib açıqlamalar verib. İngiltərənin paytaxtı Londonda tanınmış The Telegraph nəşrinə açıqlama verən Tim Cook, PC kompüterlərin günü-gündən istifadəsinin azaldığını bildirib. Cook açıqlamalarında əsas olaraq iPad Pro-nun cihaz kimi vacibliyini vurğulayıb. Cook fikirlərinə belə başlayıb: “Əgər bir kompüteriniz varsa, niyə əlavə bir kompüter alasınız?” Cook bu məqamda əsas diqqəti iPad Pro-ya yönəldib: “Tezliklə iPad Pro bütün PC kompüter və notbukların yerini tutacaq. İnsanlar sadəcə əlavə olaraq telefon istifadə etməyə ehtiyac duyacaq” deyə əlavə edib.


#35: Asustek 12 düymlük yeni noutbuk seriyası istehsal edir  | Asustek  bu ilin sonuna kimi ZX adı altında 12 düymlük ultra-nazik noutbuk buraxmağı planlaşdırır. Yeni noutbuk 10,2 düymlük Eee PC S101 modellərinə bənzəyəcək. Bəzi mənbələrin məlumatlarına görə, S101modeli əvvəl ZX seriyası ilə çıxmalı idi. Lakin son  anda istehsalçı Eee PC netbukları sırasından olan məhsul buraxmağa qərar verdi. Indi şirkət həmin funksionallığa, lakin böyük displeyə malik noutbuk buraxmaq niyyətindədir. Yeni 12 düymlük ZX seriyasından olan modelin tərəfləri 16:10 nisbətində olacaq. Satışa cari ilin sonunda 30 min dollar məbləğində çıxacaq.

#35:  Dünyada ən yığcam noutbuk təqdim edilib  | “Dell XPS 13” noutbuklar seriyası yeni modellərlə yenilənib. İstehsalçı bu modeli dünyada ən yığcam 13 düymlük noutbuk adlandırıb. AZƏRTAC dailycomm.ru saytına istinadla xəbər verir ki, yeni çiplərdən istifadə sayəsində qurğunun məhsuldarlığı əvvəlki nəsil “Dell XPS 13” ilə müqayisədə 40 faiz artıb. Yeni aparatın çəkisi təxminən 1,22 kiloqramdır. İstehsalçıların məlumatına görə, noutbuk 22 saat avtonom işləyə bilər, video izlədikdə və ya veb-sörfinq zamanı avtonom iş vaxtı 8-13 saat təşkil edir. Noutbukun qiyməti 1400 dollardır. 

#35: Toshibadan yığcam noutbuk | Təqdim edilən yeni noutbuk Dynabook SS RX2 128 Gb-lıq ilk yığcam kompüterdir. Yeni model 12,1 düymlük displeyə malikdir. Az enerji  sərf edən qurğuda 1,2 GHs və 10 Vt gücündə olan CPU Intel Core 2 Duo SU9300 prosessoru quraşdırılıb. Operativ yaddaş 3 Gb  DDR2-667/800 MHs-ə çata bilər. Intel GS45 Express çipseti üzərində olan  inteqrallanmış qrafik idarəedici 800 pikseldə WXGA 1280 nöqtə olan   təsviri displeyə çıxarır. İnformasiyanı 128 Gb-lıq yığıcıda və ya sərt 160 Gb-lıq diskdə saxlamaq olar. Yani model öz sinfinin yüngül qurğusu sayılan DVD-Super Multi ötürücüsünə də malikdir. Sentyabrın sonlarında satışa çıxacağı ehtimal olunur.

#35:  Simsiz enerjidoldurmanı dəstəkləyən ilk noutbuk təqdim edilib  | "Apple” şirkəti simsiz enerjidoldurma sisteminə malik smartfon çıxarmağı planlaşdırdığı halda, "Dell” şirkəti bu texnologiyanı artıq noutbuklarda tətbiq edir. Şirkət tərəfindən təqdim edilmiş noutbuklar seriyası dünyada ilk dəfə simsiz şəkildə enerji ilə doldurula bilir. Qurğular yeddinci nəsil "Intel Core” prosessorları ilə təchiz edilib və istifadəçinin məlumatlarının mühafizəsi üçün şifrləmə funksiyası təklif edilir. Xezerxeber.az məlumat 12,3 düymlük "Latitude 7285” noutbuku çıxarılıb taxılan klaviaturaya malik yığcam kompüter formasındadır: həm noutbuk, həm də planşet kimi istifadə etmək olar. "Planşet" hissəsi kabelsiz enerji toplaya bilmir, buna görə onu belə opsiyanı dəstəkləyən klaviaturaya qoşmaq lazımdır. Displeyin təsvir ölçüsü 2880×1920 nöqtə təşkil edir. Konfiqurasiya "Core i5” və ya "i7” prosessoru, 8 və ya 16 giqabayt əməli yaddaş, 128, 256 və ya 512 giqabayt tutumlu sərtgövdəli daşıyıcını dəstəkləyir.


#36: Yeni ağıllı saatlar satışa çıxarılır | Çinin “Xiaomi” şirkəti süni intellektli köməkçi funksiyaya malik “Xiao AI Smart Alarm Clock” zəngli saatını təqdim edib. AzEdu.az yerli mediaya istinadən xəbər verir ki, qurğu mahiyyət etibarilə ənənəvi zəngli saat və “ağıllı” dinamik hibrididir. İstifadəçilər səsli əmrlər vasitəsilə bu və ya digər informasiyanı (məsələn, hava proqnozunu, yollardakı vəziyyəti, aktual xəbərləri və s.) əldə edə biləcəklər. “Ağıllı” zəngli saatla “Mijia App” mobil proqramının köməyilə məsafədən əlaqə yaratmaq mümkündür. Həmçinin müxtəlif bildiriş və xatırlatmaların göstərilməsi dəstəklənir. Bundan başqa, yeni qurğunu “ağıllı” məişət cihazları, məsələn, qoşulmuş hava təmizləyiciləri, kondisionerlər və s. ilə birgə iş üçün istifadə etmək olar.

#36: “Ağıllı” saatlar | Koreyanın "Samsung Electronics" şirkəti sentyabrın 5-də "IFA 2013" sərgisində "Galaxy Gear" "ağıllı" saatı daxil olmaqla, öz yeni mobil həllərini təqdim edib. Ekspertlərin əksəriyyəti əmindir ki, sözügedən "ağıllı" saatlar elektron cihaz təkamülünün növbəti mərhələsidir. Şirkət, həmçinin öz qabaqcıl smartfon və planşetinin yeni versiyalarını təqdim edib. Ekspertlərin əksəriyyətinin hesab etdiyi kimi, "Samsung" şirkəti "Gear" qurğusunu sərbəst cihaz kimi deyil, yeni "Galaxy Note 3" smartfonu və ya "Galaxy Tab 10.1 2014 Edition" planşetinə ortaq qurğu kimi təsvir edib. "Gear" qurğusu görünüşcə böyük elektron qol saatına oxşayır və  sensor ekran və daxili kamera ilə təchiz edilib. Bundan başqa, "Gear" üçün tətbiq və oyunları ayrıca layihələşdirmək lazım gəlib, çünki smartfon tətbiqləri sözügedən saatın kiçik ekranına yerləşmir. "Samsung"dan bildirilib ki, şirkət "Gear" cihazında saat və smartfonun  iş prinsiplərini birləşdirməyə çalışıb, buna görə də qurğudan həm daxili hava müştərisi ilə təchiz edilmiş adi saat, həm də internet-kommunikasiya üçün qabaqcıl cihaz kimi istifadə etmək olar. "Ağıllı" saat 800 MHs takt tezlikli prosessor, 512 MB əməli yaddaşla təchiz edilib. Sensor ekranın diaqonalı 1,63 düym, təsvir ölçüsü 320x320 piksel təşkil edir və o, "SuperAMOLED" texnologiyası üzrə hazırlanıb. "Gear" "ağıllı" saatlarının korpusu alüminiumdan işlənib hazırlanıb. Onun interfeysi görünüşcə "Windows Phone" platformasına oxşayır.

#36: Casio şirkətindən ağıllı saatlar | Casio şirkəti WSD-F10 ağıllı saatların ilk kolleksiyasını anons edib. Android Wear sistem təminatı ilə işləyən ağıllı qol saatları bu il satışa çıxacaq. İlk kolleksiyaya saatların müxtəlif rəngdə 4 versiyası daxil olacaq. Şirkətin sözlərinə görə sözügedən saatlar əsasən təbiətdə istifadə etmək üçün nəzərdə tutulub. Onlar dözümlü və suya davamlı olmaqla yanaşı idman ilə məşqul olmağa kömək edəcək bir sıra funksiyalara da malikdir. WSD-F10 ağıllı saatın möhkəm korpusu hərbi standarta cavab verir (MIL-STD-810 ABŞ-ın hərbi standartıdır). Bu saatlar vibrasiyaya, zərbələrə, nəmişliyə, yüksək və aşağı temperatura, təzyiqə qarşı test edilmişdir. İstifadəçi yağışdan və ya istənilən digər hava şəraitindən qorxmayaraq saatdan aktiv həyat tərzi zamanı istifadə edə bilər. WSD-F10 ağıllı saatları 50 m dərinliyə kimi suya davamlıdırlar. 

#36: Yeni “Gear S” ağıllı saatlar satışa çıxır |  Son dövrdə sürətlə yüksələn ağıllı saat bazarına yönələn ilk firmalardan biri olan Cənubi Koreyanın texnologiya nəhəngi “Samsung” bu sahədə işlərini ara vermədən davam etdirir. “Google”nin inkişaf etdirdiyi “Android Wear” əməliyyat sistemini istifadə edərək hazırladığı ağıllı saat “Gear Lives”i iyun ayında bazara çıxaran ”Samsung”, indi isə maraqla gözlənilən yeni ağıllı saat “Sasmung Gear S”i təqdim etməyə hazırlaşır. Qövslü ekranı və yeni xüsusiyyətləriylə diqqət çəkən “Gear S”in nə vaxt satışa çıxarılacağı və ya qiymətinin hansı məbləğdə olacağı açıqlanmır.


#37: Azərbaycan kosmosa 190 milyon dollarlıq peyk buraxıb | Azərbaycanın orbitə buraxılan üçüncü peyki "Azerspace-2"-nin orbitdə yanacaq ömrü minimum 20 il təşkil edəcək, "Azərkosmos" bildirir. Fransız Qvianasında yerləşən Kuru kosmodromundan orbitə buraxlan peyk sentyabrın 26-na keçən gecə saat 2:38 radələrində orbitə qalxıb. "Azərkosmos" bildirir ki, peykin dəyəri 190 milyon dollarıdır. Peykin Azərbaycan iqtisadiyyatına 400 milyon dolları gəlir gətirəcəyi proqnozlaşdırılır, qurum deyir. "Azerspace-2" peyki Avropa, Mərkəzi və Cənub-Qərbi Asiya, Yaxın Şərq və Tropik Afrika ölkələrini əhatə edəcək. 

#37: Kosmosa məxfi peyk buraxıldı | Kaliforniyanın “SpaceX” kompaniyası yanvarın 8-nə keçən gecə ABŞ hökumətinin sifarişi ilə “Zuma” adlı peyki kosmosa buraxıb. Keçən ilin noyabr ayından bir neçə dəfə təxirə salınan start “Falcon 9” daşıyıcı raketi vasitəsi ilə ABŞ Hərbi Hava Qüvvələrinin Kanaveral burnundakı bazasından həyata keçirilib. 1news.az AZƏRTAC-a istinadən xəbər verir ki, peykin təyinatı barədə heç nə bildirilmir: kompaniyanın rəhbərliyi və Pentaqon jurnalistlərin suallarına cavab verməkdən imtina edib. Yalnız onu öyrənmək mümkün olub ki, kosmik aparat ABŞ hökumətinin sifarişi ilə yer orbitinin aşağı qatlarına çıxarılıb. Peykin orbitinin parametrləri və “Zuma” missiyasına aidiyyəti olan qurumun adı məxfi saxlanılır.

#37: Kosmosa rekord sayda peyk buraxılıb  | ABŞ Kosmik Agentliyinin (NASA) keçmiş əməkdaşlarının təsis etdiyi “Planet Labs” özəl kosmik şirkəti bəşəriyyət tarixində kosmosa rekord sayda peyk buraxıb. “ICTnews” Elektron Xəbər Xidməti “Naukatv” resursuna istinadən yazır ki, şirkət nümayəndələrinin sözlərinə görə, eyni anda 146 kiçik peyk buraxılışı həyata keçirilməklə kosmosa ümumilikdə 300 peyk çıxarılıb. “Dove” adlanan “CubeSat” formatlı miniatür peyklər xüsusi xidmət orqanları, kənd təsərrüfatı şirkətləri və s. tərəfindən istifadə məqsədilə planet səthinin fotoşəkilinin çəkilməsi üçün vahid şəbəkədə birləşdirilib. Çəkisi təxminən 5 kq təşkil edən peyklər məlumatların toplanılması üçün smartfonların istifadə etdiyi texnologiyadan yararlanır. “Casus” peyklər bütün dünyada yüksək keyfiyyətli şəkillər çəkirlər. Onlar Yer kürəsi ətrafında hər 90 dəqiqədə bir dəfə dövrə vurmaqla planetdə baş verən bütün dəyişiklikləri sənədləşdirirlər.

#37: Kosmosa 2 peyk buraxıldı | Hindistanda iki yeni raket orbitə buraxılıb. Hindistan Milli Kosmos Təşkilatı öz fəaliyyətinin 100-illiyi münasibətilə kosmosa Fransaya məxsus müşahidə peyki və Yaponiyaya məxsus mikropeyk çıxarıb. Hər iki buraxılış uğurlu olub. Hindistanın baş naziri Manmohan Sinqh fəza alimlərinin dünyamiqyaslı texnologiyalar sahəsində əldə etdikləri uğurlarını alqışlayıb. Qeyd edək ki, Hindistan 1960-cı illərdən bəri fəal kosmik proqrama malikdir və özü ilə yanaşı, başqa ölkələrin onlarla kosmik raketini fəzaya buraxıb. Hindistan gələn il Marsa kosmik gəmi göndərməyi də planlaşdırır.


#38: Dünyada ilk dəfə “5G” şəbəkəsi tikilib | Növbəti beş ildə “5G” şəbəkəsinə qoşulan qurğuların sayı 150 milyona çatacaq. “Huawei” və “Vodafone” şirkətləri Böyük Britaniyada “5G” rabitə standartının E tezliyi diapazonunda (60-90 QHs) səhra sınaqları zamanı məlumatları 20 qiqabit saniyə sürətində ötürməyə nail olublar. Oxu.Az “ICTnews”-a istinadən xəbər verir ki, sınaqlar müvafiq olaraq 20 və 10 Qbit/saniyə sürət nümayiş etdirən biristifadəli (SU-MIMO) və çoxistifadəli (MU-MIMO) çoxkanallı giriş/çıxışlarda keçirilib. “Beşinci nəsil” və ya “IMT-2020” rabitə standartı kimi tanınan “5G” kommunikasiyaları yeni səviyyəyə çıxaracaq rabitə standartıdır. Şəbəkənin əsas göstəricisi məlumatların minimum 10 Qbit/saniyə sürətində simsiz ötürülməsidir. “5G”-nin tətbiq ediləcəyi təxmini tarix 2020-ci il hesab edilir. Müddət rabitə nəsillərinin mütəmadi dəyişməsi - təqribən on ildə bir dəfə nəzərə alınaraq hesablanıb və Beynəlxalq Telekommunikasiya İttifaqı tərəfindən təsdiq edilib.

#38:  “Ericsson” və “Intel” “5G” şəbəkəsi üzərində birgə çalışacaq  | “Ericsson” və “Intel” uzunmüddətli əməkdaşlığa başlayıb və əməkdaşlıq çərçivəsində şirkətlər beşinci nəsil (5G) mobil rabitə şəbəkəsi infrastrukturunun inkişafı barədə razılığa gəlib. AZƏRTAC xarici KİV-lərə istinadla xəbər verir ki, tərəflər avadanlığın idarə olunması üçün nəzərdə tutulan və aparat infrastrukturunun çevik istismarını təmin edən platformanın yaradılması üzərində işə başlayıb. Bu həll rabitə operatorlarına kommersiya xidmətlərini daha tez istismara verməyə, mövcud resurslardan maksimum istifadə etməyə və şəbəkəyə sahiblik üçün ümumi qiyməti azaltmağa kömək edəcək. Saziş çərçivəsində şirkətlər “Ericsson SDI Manager” (SDI) və “Intel Rack Scale Design” (Intel RSD) proqram təminatının hazırlanmasında əməkdaşlıq edəcək, eləcə də bu həllərin inkişafı məqsədilə qabaqcıl idarəetmə funksiyaları tətbiq olunacaq. Bu, operatorlar üçün müxtəlif istehsalçıların avadanlıqlarından eyni anda istifadəni sadələşdirəcək.

#38: 5G şəbəkəsi yaradıldı - Çində | Çinin paytaxtı Pekində 5G standartlı iri eksperimental mobil rabitə şəbəkəsi yaradılıb. Trend-in məlumatına görə, şəbəkənin işinə Çinin aparıcı müəssisələri və xarici şirkətlər cəlb olunub. Bu şirkətlər terminalların sınağı üçün Huayjou rayonunda yaradılan şəbəkəni zəruri şəraitlə təmin edirlər.

#38: ABŞ ərazisində dünyada ilk “5G” şəbəkəsi istifadəyə verilib | ABŞ ərazisində “5G” rabitə standartı üçün dünyada ilk kommersiya şəbəkəsi istifadəyə verilib. Müvafiq texnologiya infrastrukturu “Verizon Communications” operatoru tərəfindən yaradılıb. "5G şəbəkələri artıq adi reallıqdır. Başqa operatorlar “5G” rabitə standartına keçid haqqında düşünərkən biz ABŞ-ın 11 şəhərində yeni nəsil rabitə şəbəkəsini işə salmışıq" – “Verizon Communications” korporasiyasının nümayəndələri deyiblər. “ICTnews” Elektron Xəbər Xidməti “planet-today.ru” saytına istinadən yazır ki, “Verizon” şirkətindən bildirilib ki, ABŞ-da “5G” şəbəkəsi test rejimində işləyir: yəni yüksəksürətli məlumatların ötürülməsi zamanı qeyri-sabitlik müşahidə oluna bilər. Bununla belə “5G” şəbəkəsinin işi hər ötən gün daha da sabitləşir.


#39: Bakı-2015-in mobil tətbiqi istifadəyə verildi | Bakı 2015-in rəsmi mobil tətbiqetməsi yükləmək üçün hazırdır. Oyunların Təşkilat Komitəsindən qeyd edilib ki, istifadəçilərin yarışlar haqda ən son məlumat və nəticələrlə yanaşı, sosial şəbəkələrə də çıxışı olacaq. Bu barədə Rabitə və Yüksək Texnologiyalar Nazirliyindən Axar.az-a məlumat verilib. Bakı 2015-in istifadəyə verilmiş yeni tətbiqetməsində birinci Avropa Oyunları ilə əlaqədar bütün idman yarışlarından canlı buraxılışları izləmək mümkün olacaq. Bununla yanaşı, bu tətbiqetmə istifadəçilərin Oyunlarla bağlı təəssüratını daha da yaxşılaşdırmaq üçün özündə bəzi xüsusiyyətləri əks etdirir. Belə ki, istifadəçilər yarışların nəticələrindən xəbərdar olmaqla və yarışlardan verilən canlı buraxılışları izləməklə yanaşı, idmançılar və Oyunların keçirildiyi obyektlər barəsində səhnə arxası məlumatları da əldə edə biləcəklər. Eyni zamanda tətbiqetmədə 17 gün davam edəcək Oyunların yarış cədvəllərinə də yer verilib.

#39: Bu tətbiqetmə rəsmləri avtomatik olaraq müəyyən edəcək | Tətbiqetmə sərgi və qalereyaların ziyarət olunması mədəniyyətində inqilab etməlidir. Ziyarətçilər artıq rəsmlərin yanındakı qısa yazılar, audiokitablar və ya ekskursiya sifariş etməklə kifayətlənməli olmayacaqlar. Smartify rəsmləri onların tanınması sistemi köməyilə tapır. Sistem rəqəmsallaşdırılmış incəsənət əsərləri arasında uyğun axtarır və istifadəçiyə mövzu üzrə faydalı məlumat və videomateriallar təqdim edir. Maraqlıdır ki, rəsm əsəri haqqında məlumat əldə etmək üçün orijinalı skan etmək mütləq deyil. Smartify rəsmi həm kitabdan, həm də orijinal olmayan versiyalardan tanıya bilir.

#39: “Bakı 2015” rəsmi saytın mobil tətbiqetməsini hazırlayıb  | Bakı 2015 çoxsaylı mükafat qazanmış Alov veb-saytının uğurunun davamı olaraq rəsmi saytın mobil tətbiqetməsini hazırlayıb. Yeni tətbiqetmə həm Azərbaycan, həm də İngilis dillərində olacaq və ilk Avropa Oyunları ilə bağlı ən son və yeni məlumatlar verəcək, eləcə də sosial media üçün tam interaktivliyi təmin edəcək. Yeni tətbiqetməni buradan yükləyə bilərsiniz: iOS, Android, Windows Phone. İstifadəçilər Bakı 2015-in bütün yarışlarını canlı izləyə biləcək və obyektlər, idman növləri və Oyunlarda iştirak edəcək 6 min idmançı haqqında geniş məlumat əldə edəcəklər. Avropa Oyunlarına ev sahibliyi edən şəhəri ən yaxşı şəkildə nümayiş etdirən “Bakıda Coşğu” veb-saytı (Bu ünvandan daxil ola bilərsiniz: biginbaku.com) tətbiqetmədə xüsusi sosial media bölməsi kimi yayımlanacaq. Bununla belə, istifadəçiləri təntənəli Avropa Oyunlarının məşəl estafetinə, virtual Alov Səyahətinə dəvət edən Bakı 2015-in ən müasir Alov veb-saytı (flame.baku2015.com) fəaliyyət göstərdiyi 26 aprel tarixindən etibarən üç mükafat qazanıb. “Dünyada ən yaxşı veb dizaynerlərinin, tərtibatçıların və agentliklərin istedad və səyini tanımağa” çalışan “Awwwards” jüriləri Alovu 30 may üçün Günün Saytı adlandırıblar. “Awwwards” rəqəmsal dünyada iki ən mühim fərqlərdən biri hesab olunur və Alov saytı bu ilin sonunda illik “Dünyada ən yaxşı 365 Veb-sayt” nəşrinə daxil ediləcək. 

#39: Azərbaycan Tələbə Kartı mobil tətbiqetməsi istifadəyə verildi | Gənclər və İdman Nazirliyinin dəstəyi ilə Azərbaycan Tələbə Gənclər Təşkilatları İttifaqı (ATGTİ) tərəfindən Azərbaycan Tələbə Kartı mobil tətbiqetməsi istifadəyə verilib. SİA-nın məlumatına görə, istifadəyə verilmiş mobil tətbiqetmə vasitəsi ilə Azərbaycan Tələbə Kartı istifadəçiləri mobil tətbiqetmə üçün istifadəçi adı kimi şəxsiyyət vəsiqəsinin nömrəsini, şifrə olaraq isə fərdi identifikasiya nömrəsini (FİN kodla) daxil edə bilərlər. Tələbələr tətbiqetmə vasitəsilə Azərbaycan Tələbə Kartı haqqında ətraflı məlumat əldə edib, kartın istifadə qaydaları ilə tanış ola bilərlər. Tələbələr, daha rahat şəkildə endirim əldə edə biləcəkləri məkanların siyahısını, orada mövcud olan endirim faizlərini öyrənib, xəritə vasitəsi ilə istədikləri məkana marşurutu seçə bilər və yaxın ərazidə endirim faizləri barədə məlumat ala bilərlər.


#40: YouTube-da internetsiz video izləmək mümkün olacaq | YouTube video paylaşım platformasına yeni özəllik gətirilib. Google şirkəti YouTube mobil tətbiqinə oflayn video izləmk xüsusiyyətini gətirdiyini açıqlayıb. YouTube-un yeni tətbiqi hələlik Hindistan, İndoneziya və Filippində fəaliyyətə başlayacaq. Android istifadəçiləri üçün təqdim edilən xüsusiyyət YouTube-da olan videoların çoxunu əhatə edəcək. Oflayn izlənilən videoların başında işarə olacaq və bir dəfə açıldıqdan sonra 48 saat internet olmadan izləmək mümkün olacaq.

#40: "Youtube"un yeni xüsusiyyətindən ölkəmizdə istifadə olunacaq | “Youtube” gün keçdikcə yeni funksiyalar gətirməyə davam edir. Bu yeniliklərdən biri də “Youtube Go” əlavəsidir. “Youtube” video endirmə özəlliyi ilə yeni “Youtube Go” əlavəsini bu yaxınlarda istifadəyə vermişdi. Geridə qalmış ölkələrin bəzisində təqdim olunan əlavə artıq 125 ölkədə fəaliyyətə başlayıb. “Youtube Go” platforma üzərindən yayınlanan videoları telefonunuza endirib İnternet limitinizdən istifadə etmədən təkrar izləmə imkanı verir. “Youtube” videolarını onlayn olmadan endirə bilmə özəlliyi “Google” xidmətinin “Youtube Red” tərəfindən təqdim edilən xüsusiyyətlərindən birisidir. Bu həftədən başlayaraq bu özəlliyi dəstəkləyən ölkələrdə onlayn olmadan video endirmə özəlliyindən istifadə oluna biləcək.

#40: “YouTube”da nə qədər vaxt sərf etdiyinizi biləcəksiniz | “YouTube” real həyat və internet arasında balansı qoruyub saxlamaq məqsədilə bu video hostinqdə keçirilən vaxtı göstərməyə başlayıb. TİA.AZ xəbər verir ki, indi izlənmiş videolara sərf edilən vaxtı öyrənmək mümkündür. Statistika jurnalı “YouTube” video hostinqində bu gün, dünən və son 7  gün ərzində izlənmiş videolara sərf edilmiş vaxtı göstərir.

#40: YouTube-də yeni özəllik istifadəyə veriləcək | "YouTube" videohostinq platforması tərəfindən istifadəyə verilmiş "Copyright Match" aləti müəllif hüquqlarını pozan videoçarxların axtarışı üçün nəzərdə tutulub. İchip.az Milli.Az-a istinadən bildirir ki, videonun müəllifi öz çarxını alətə yükləyə bilər, həmin alət isə informasiyanı skan edərək sizin videoya oxşar məzmunu göstərəcək. Bundan sonra, sadəcə, xidmətin komandasına şikayət etmək qalır. Bu xidmət yenidən yüklənmiş (yəni oğurlanmış) videolarla mübarizə aparmaq üçün hazırlanıb. İstifadəçilər "YouTube"dan videonu silməyi tələb edə, həmçinin videonu yükləmiş şəxslə birbaşa əlaqə yarada bilərlər.


#41: Hakerlər 150 milyon adamın şifrəsini ortaya çıxarıb | İnterAz BBC-yə istinadən xəbər verir ki, virtual hücumla sızdırılan məlumatlar 1.9 milyon insanın bu şifrəni istifadə etdiyini göstərir. Adobe sistemlərinə 4 oktyabrda reallaşan hücumda təxminən 38 milyon aktiv istifadəçi məlumatı oğurlanıb. Aktiv olmayan və ya sona çatdırılmış hesablarla birlikdə, oğurlanan məlumat sayı 150 milyona çatıb. Təhlükəsizlik mütəxəssisi Jereme Qosney, oğurlanan və internetdə yayılan bu məlumatları araşdıraraq, istifadəçilərin şifrə təyini ilə əlaqədar faktlar aşkarlayıb. Ən çox istifadə edilən şifrənin "123456 " olduğu və onu "123456789" şifrəsinin təqib etdiyi üzə çıxıb. Digər bəzi məşhur şifrələr isə "adobe123", "password" və klaviaturanın sol tərəfindəki 6 hərfli "qwerty" olması bəlli olub. Təhlükəsizlik mütəxəssisləri, bu cür asan müəyyən edilə bilən şifrə istifadəsinin yalnız bir sistemdəki hesabı təhlükəyə atmadığına diqqət çəkir. Çünki bir çox adam e- poçt, internet bank və ictimai media hesablarında eyni şifrədən istifadə edir.

#41: E-POÇT HESABLARINIZ TƏHLÜKƏ ALTINDADIR | Rusiyanın ən böyük e-poçt xidməti "mail.ru"nun 4.6 milyon (4 664 478) istifadəçisinin istifadəçi adı və hesab şifrələri internetdə yayılıb. Bu şifrələrin 95%-nin aktiv olmayan istifadəçi hesablarına aid olduğu bildirilir. Şirkət tərəfindən verilən açıqlamada isə qeyd olunur ki, hakerlər tərəfindən internetə sızdırılan bu şifrələr fərqli zamanlarda onlar tərəfindən ələ keçirilmişdir.  Oğurlanan hesabların 5%-i isə şübhəli altındadır və şirkət bir gün içində bu hesablara xəbərdarlıq mesajı göndərəcəyini bildirib. Həmçinin  qısa müddət öncə 1 milyona yaxın Yandex istifadəçilərinə aid hesab şifrələri də internetdə yayımlanmışdır. Eyni zamanda 5 milyona yaxın (4 929 090)  Gmail və digər Google xidmətləri istifadəçilərinin hesablarının da təhlükə altında olduğu qeyd edilir. Məlumat bazasının aktuallığı tam təsdiq olunmayıb. Ancaq  qeyd olunan 60% e-poçt hesabının aktiv olduğu bildirilir. Google-dan verilən məlumata görə məsələ hal-hazırda araşdırılır.

#41: İnternetdə istifadəçilərin 25 milyard şifrəsi yayılıb - Tarixdə ən böyük virtual “oğurluq” | Fins.az-ın məlumatına görə, təhlükəsizlik üzrə tədqiqatçılar müxtəlif sayt və servislərə aid 25 milyard istifadəçi hesabı və onların şifrələri daxil olmaqla 845 GB həcmli məlumat bazası aşkar ediblər. Bu, internet tarixində olmuş ən böyük bu cür məlumat sızıntısıdır. Sözügedən məlumatlar artıq internetdə yayılıb və onları min dəfədən çox yükləyiblər. Beləliklə, bütün dünya üzrə milyonlarla insan öz istifadəçi hesabları məlumatlarının oğurlanması təhlükəsi altındadır. Oğurlanmış bütün məlumatlar bazası “Collections #2-5” adlanır. O, bu ilin 17 yanvar tarixində aşkar edilmiş “Collection #1” adlı məlumatlar bazasından 10 dəfə böyükdür. Belə ki, 17 yanvar tarixində aşkar edilmiş məlumatlar bazasının ümumi həcmi 87 GB təşkil edirdi və o özündə 773 milyon insanın istifadəçi məlumatlarını birləşdirirdi. Almaniyadan olan analitiklər sözügedən məlumatlar bazasında dublikatların olub-olmaması üzrə 5 arxivi analiz ediblər və nəticədə onlar 2.2 milyard unikal login-parol cütünü aşkar ediblər. “Forbes”in qiymətləndirməsinə əsasən bu məlumat sızıntısı dünyadakı hər üç nəfərdən birini əhatə edir.

#41:  "Facebook"da şirkətlərin səhifələrini ələ keçirmək məqsədi ilə virus yayılıb - FOTO  | "Facebook" sosial şəbəkəsində yeni virus yayılıb. “Report” xəbər verir ki, “Pages Security” adlı proqram müxtəlif şirkətlərin rəsmi "Facebook" səhifəsini paylaşaraq onların sahiblərinə guya səhifələrinin ləğv olunacağı ilə bağlı xəbərdarlıq edir. Məlumatda səhifənin blok edilməməsi üçün hesabın yenidən təsdiqlənməsi xahiş olunur. Təqdim olunan linkə keçid etdikdə və şifrəni daxil etdikdə isə səhifənin idarəçiliyi dələduzların əlinə keçir. Məlumatda qeyd olunur ki, təqdim olunan linkə keçid etmədiyiniz təqdirdə “sistem avtomatik qaydada hesabınızı blok edəcək və yenidən istifadə mümkün olmayacaq”. Özlərini “Facebook komandası” kimi təqdim edənlər bu yolla həmin səhifəni ələ keçirirlər.


#42: Bir mesajı siri necə qurmaq olar? Siri: bunu nə və necə istifadə edə bilər | Sistemə rusca danışanlar üçün əlavə dəstək səs əmrləri. Siri artıq böyük və qüdrətli sizinlə danışa bilər - bu mövzuda biz bu şəxsi köməkçimiz haqqında ən çox rast gəlinən suallara cavab verərik. Siri nədir? "Mən kiməm - əhəmiyyətli deyil, mən sənə kömək etmək üçün buradayam". Və bütün bunlar - təvazökar bir virtual köməkçi. İcraçı, çuxur üçün nəzakətli. Yaxşı və ya xəstə.

#42:  Siri ilə artıq türkcə danışıla biləcək  | "iOS 8.3 Beta" əməliyyat sistemində "siri"yə türkcə dil dəstəyi gəlib. Movqe.az xəbər verir ki, texnologiya nəhəngi "Apple"nin ağıllı telefon və planşetlərində istifadə edilən səsli assistent tətbiqi Siri artıq türkcə əmrləri də anlaya bilir. Firmanın dünən yayımladığı yenilikdən hələlik ancaq program yeniləyiciləri istifadə edə bilir. Digər tərəfdən bu yeni versiya ilə indiyə qədər yalnız ağ insan üzlərini ehtiva edən "smiley"lər olaraq bilinən "emoji"lər səbəbiylə irqçiliklə günahlandırılan Apple, bu xarakterləri də çeşitləndirib. Xüsusilə dörd fərqli zənci dəri ehtiva edən emojilər, ayrıca daha çox bayraq variantı ilə də diqqət çəkir. Ən əhəmiyyətlisi isə bu emojilər içində artıq Türk bayrağı da var.

#42: iOS 12 Yenilənməsi İstifadəyə Verildi! Bütün Yeniliklər | iOS 12 Yenilənməsi İstifadəyə Verildi! Bütün Yeniliklər Çoxdandır maraqla gözlədiyimiz iOS 12, yanında bir çox yenilik və yaxşılaşdırma ilə istifadəçilərə təqdim edildi. Apple, keçən günlərdə keçirdiyi təqdimat ilə yeni iPhone’ları tanıtmış, bütün diqqətləri öz üstünə çəkməyi bacarmışdı. Günlərdir gündəmi məşğul edən iPhone’ların ardından indi də iOS əməliyyat sisteminin son variantı iOS 12, iPhone istifadəçilərə təqdim edildi. Xüsusilə son dövrdə tez-tez danışılan ‘Apple proqram təminatı yeniləmələriylə köhnə cihazları şüurlu olaraq yavaşladır’ söz-söhbətlərini yox etmək üçün bəzi performans düzəlişləri edən Apple’ın yeni əməliyyat sisteminin bütün xüsusiyyətləri isə belədir.

#42: Apple şirkəti Siri xidmətini təkmilləşdirəcək | Apple şirkətinin iPhone 4S smartfon modellərində Siri səslə idarəetmə funksiyası ilə bağlı böyük planları var. Bu barədə şirkətin baş icraçı direktoru Tim Kuk deyib. Apple rəhbəri bildirib ki, istehsalçı tərəfindən toplanan məlumatlar istifadəçilərin qurğularla sadə dildə ünsiyyət qurmaq arzusunda olmasını sübut edir. “Bu funksiya istifadəçilərin xoşuna gəlir. Lakin biz onu təkmilləşdirmək üçün çox şey edə bilərik. Şirkətimizdə bunun üzərində çoxlu insan işləyir və güman edirəm ki, siz yaxın aylarda yeni imkanları görəndən sonra həqiqətən razı qalacaqsınız. Bizim Siri-nin edə biləcəyi daha bir neçə əla ideyamız var”, - T.Kuk qeyd edib. Şirkət rəhbəri onu da əlavə edib ki, bu, insanların uzun illər arzuladığı funksiyadır və o demək olar hazırdır və biz bunda böyük potensial görürük. Cnews-un yazdığına görə, Siri ilə bağlı yeni məlumatların Apple-ın WWDC konfransında veriləcəyi gözlənilir. Konfransda iPhone və istehsalçının digər mobil qurğularının bazası əsasında işlədiyi iOS əməliyyat sisteminə də yer ayrılacaq.  


#43: Proqramçıların maaşları ölkələrə görə necə dəyişir? | Əgər bir proqramçısınızsa və bir çoxları kimi siz də San Fransisco-da bir həyatı n xəyalını qurursunuzsa, reallıq xəyalınızdakı qədər "möhtəşəm” olmaya bilər. Hired imzalı Texnologiya Maaşlarının Qlobal Vəziyyəti tədqiqatının 2017 nəticələri, Silikon Vadisində işlərin proqramçılar üçün getdikcə çətinləşdiyini ortaya qoyur. Hesabat, San Fransisco xaricində dünyanın bütün texnologiya mərkəzlərində işləmək üçün isə düzgün zamanın olduğunu deyir.

#43: Azərbaycanda proqramçılar nə qədər əmək haqqı alır? (Araşdırma)  | Yerli IT ekosisteminin nümayəndələrini tez-tez Azərbaycanda IT sahədə iş barədə suallar maraqlandırır. "Ən çox tələbat nəyədir?", "müəyyən vəzifənin məvacibi nə qədər olmalıdır?", "hansı texnologiyalar aktiv istifadə olunur?", “tələbat nəyədir?” və sair bənzər suallara cavab tapmaq üçün bu sahənin əsas üzvləri olan - proqramçılar arasında kiçik bir sorğu keçirdik. Sorğu onlayn formada və iştrakçıların anonimliyini qorumaq şərti altında keçirilmişdir. İştrakçıları sorğunun konfidensiallığında əmin etmək üçün sorğuda heç bir e-mail, əlaqə nömrəsi, işlədiyi müəssənin adı soruşulmamışdır. Proqramçıların yer aldığı xüsusi qruplarda keçirilən bu sorğuda toplam 169 nəfər proqramçı iştirak etdi. Sorğunun nəticələrini şərh edərək sizlərlə bölüşürük. Azərbaycanda bilinən texnologiyalar Hesablamalara ilk öncə yerli proqramçıların hansı biliklərə yiyələnmiş olduqlarını öyrənməkdən başladıq. Qeyd edək ki, aşağıda gördüyünüz cədvəldə dil və ya “framework” kimi bölünmələr yoxdur. Söhbət ümumən bütün sahə ilə əlaqədar olan texniki biliklər barədədir. Cədvəl faiz dərəcələri əsasında formalaşıb. Məsələn, sorğuda iştirak etmiş 169 nəfərdən 87.6 faizi HTML texnologiyasını bildiyini qeyd edib. 

#43: 2018-ci il İT-də iş və maaş 7 trend | Robert Half şirkəti 2018-ci il üçün İT bazarının vakansiyala üzrə proqnozunu təqdim etmişdir. Tədqiqatçılar Şimali Amerikada 8000 peşəkar, o cümlədən  İnformasiya Texnologiyası üzrə 2500 direktor ilə müsahibə aparıblar. IT News nəşri bu hesabat əsasında İT sənayesində əmək bazarının 7 əsas tendensiyasını təsvir etmişdir. “Aytişniklər” az olduğu üçün daha çox əmək haqqı istəyirlər. Hesabatda deyilir ki, yüksək keyfiyyətli mütəxəssislərin olmaması müvəqqəti narahatçılıq deyil. Tədqiqatçılar belə nəticəyə gəliblər ki, kadr çatışmamazlığı uzunmüddətli problemə çevrilir. Ancaq şirkət real istedad tapsa belə, bir qayda olaraq, onu ödəyə bilməz. Sorğu keçirilən İT direktorlardan 44%-i vurğuladı ki, münasib uyğun mütəxəssisləri tapmışdılar lakin namizədlərin əmək haqqının istəklərini  qarşılaya bilməyiblər.

#43: "Apple" proqramçıları nə qədər maaş alırlar? | "Apple” proqramçılarının maaşları "Microsoft”, "Facebook” və "Google” şirkətlərinin proqramçılarının maaşlarından azdır. Belə ki, "Apple”da çalışan proqramçının ümumi illik gəliri 208.000$ təşkil edir. ABŞ-da proqramçının orta illik gəliri 126.000$ təşkil edir. Bununla belə maaşın əsas hissəsi 99.000$-dır. Qalan hissəsi isə müxtəlif bonuslardır. Lakin ABŞ-dakı bir sıra IT şirkətlərin, proqramçılarına verdikləri maaş bir qədər yüksəkdir. "Apple”, "Amazon” və "Uber” kimi şirkətlərdə proqramçıların maaşları illik 200.000$-dan başlayır. Daha sonra siyahıda "Uber” (292.000$), "Twitter” (290.000$) və "Facebook” (285.000$) gəlir. Bu sahədə ən yüksək maaş isə "Airbnb” (312.000$) şirkətindədir. Beləliklə "Apple” bu reytinqdə yalnız 8-ci yeri tutub.


#44: Blockchain texnologiyası nədir və necə işləyir? | Blockchain – məlumatların saxlanması vasitəsi və yaxud tranzaksiyaların, müqavilələrin, sövdələşmələrin rəqəmsal reyestridir. Blockchaində verilmiş kreditlər, əmlak hüququ, yol hərəkəti qaydalarının pozulması, nigahla bağlı məlumatlar saxlamaq mümkündür. Daha doğrusu, demək olar ki, hər şey haqqında. Onun əsas və danılmaz üstünlüyü bu reyestrin əlavə bir yerdə saxlanmamasıdır. O bütün dünya üzrə bir neçə yüz, hətta min kompüter arasında bölüşdürülüb. Bu şəbəkənin istənilən İstifadəçisi reyestrin aktual versiyasına sərbəst girişə malikdir ki, bu da onu bütün iştirakçılar üçün tamamilə şəffaf edir. Block chain – sistemdə nə vaxtsa həyata keçirilmiş bütün tranzaksiyaların ictimai bazasıdır. Blockchain terminindən daha çox istifadə olunur (ingilis dilində Blockchain – block-blok, chain-zəncir). İlk dəfə bu termin Bitcoin kriptovalyutası ilə həyata keçirilmiş paylanmış məlumat bazasının adı olaraq peyda olub. 

#44: Blockchain texnologiyası və onun inkişaf prespektivləri  | Hazırda maliyyə sektorunda ən çox müzakirə olunan mövzulardan biri də Blockchain (blokçeyn) texnologiyası və onun tətbiq istiqamətləridir. 2017-ci ilin əvvəlindən başlayaraq  bir çox ölkələrdə artıq dövlət səviyyəsində bu texnologiyaya maraq sürətlə artmaqdadır və ciddi şəkildə araşdırmalar aparılır. Azərbaycan reallığında faktiki olaraq bir çox banklar, maliyyə təşkilatları və həmçinin dövlətin iqtisadi qurumları blockchain texnologiyası barədə nəinki maraqlanmırlar hətta heç xəbərləri belə yoxdur. Texnologiyanın inkişafının sürətləndiyi bir vaxtda bu cür laqeyidliyin  nəticəsini isə yaxın 3-5 ildən sonra daha çox hiss edəcəyik. Bəs blockchain texnologiyasının mahiyyəti nədir, necə yarandı və hansı inkişaf prespektivləri var?  Bu sualları maksium qısa və aydın şəkildə izah etməyə çalışacam. Başlayaq! Blokchain texnologiyasının tarixi 2009-cu ildə ilk kriptovalyuta olan Bitcoin-in yaranması ilə başlayır. Bildiyimiz kimi pulun özünün heç bir dəyəri yoxdur və adi kağız parçasıdır. Pul ona görə dəyərə sahibdir ki, biz onu dəyərli olaraq qəbul edirik. Yəni pul formasında olan dəyərin arxasında hər hansı bir iqtisadi gücün olması şərtdir. Misal üçün: ABŞ dolları ona görə dəyər sahibidir ki, onun arxasında Amerika Birləşmiş Ştatlarının iqtisadiyyatı durur. Bəs bitcoində necə? Bitcoinin arxasinda isə heç bir dövlət durmur, sadcə internet. İnternet isə heç kimin deyil. Bu zaman sual yaranır bitcoin özü necə işləyir? Ənənəvi maliyyə sistemində pul əməliyyatları banklar vasitəsi ilə həyata keçirilir və pulun kimdən və hara getdiyini görmək mümkündür. Bitcoində isə pul və tranzaksiyanın özü rəqəmsaldır. Hər bir tranzaksiya kriptoqrafik şifrə formasında göndərilir. Bir sözlə istifadəçilər bir birinə bitcoin göndərən zaman şifrələnmiş rəqəm və hərflərdən ibarət uzun bir kod görür. Bu kodlar isə sistem istifadəçiləri arasında kollektiv inam prinsipinə əsasən pul formasında bir dəyər kimi qəbul edilirsə deməli bitcoin onlar arasında dəyərlidi. Sistem isə özü bu kodu pul kimi görür, qəbul edir və qeydiyyata alır. Bu sistemin adı – Blockchain-dir! Blockchain ingilis dilində hərfi tərcüməsi: block – blok, chain – zəncir. Burda blok anlayışı dedikdə hər hansı bir məlumat və ya əməliyyatın kriptoqrfik yazıldığı format başa düşülür. Sadə dildə belə tərif vermək olar:  Blockchain –məlumat və ya əməliyatların online rejimdə qeydiyyatı jurnalıdır. Blockchain daxilində hər bir kod (34 simvoldan ibarət) unikaldır və kopyalana bilməz. Həmçinin blokçeyndə mərkəzləşdirlimiş yoxlama mexanizmi yoxdur, məlumatlar istifadəçiləri üçün açıqdır və bununla belə sistemdəki hər hansı informasiyaya kənardan müdaxilə demək olar ki, qeyri-mümkündür. Bunun üçün iki əsas səbəb var:

#44: Bankları dəyişəcək texnologiya – BLOCKCHAIN | Blockchain nədir? Bunu başa düşmək üçün bəzi anlayışlara baxaq. Bitcoin və Blockchain: Blockchain – Tranzaksiya blokları zənciri Bitcoin elektron (digital) puldur. Yəni o cibimizdəki adi pul kimidir amma fiziki formada deyil, elektron formada mövcuddur. Blockchain isə belə pulun bir fərddən digər fərdə ötürülməsi texnologiyasıdır. Bitcoin blockchain deyil. Bu iki anlayışı anladıqdan sonra blockchain texnologiyası vasitəsilə həyata keçirilə biləcək nümunəyə baxaq. Məsələn, hesab edək ki, blockchaindən istifadə etməklə pul köçürməsi etmək istəyirik.

#44: Blockchain texnologiyaları. Kriptodünyaya səyahət – ödənişsiz seminar | Son zamanlar hamının maraq səbəbinə çevrilən Blockchain texnologiyaları haqda daha ətraflı öyrənmək istəyirsiniz? Onda Noyabr ayının 25-i STEP Kompüter Akademiyasında “Blockchain texnologiyaları. Kriptodünyaya səyahət” seminarı məhz sizin üçündür! Seminarımızın spikeri blockchain texnologiyalatı üzrə mütəxəssis Elşad Yusiflidir. Universiteti Türkiyədə bitirdikdən sonra, 5 il Istanbulda Digital Marketing Agentliyində işləyib. Daha sonra 6 ilə yaxin Azercell şirkətində aparici mühəndis olaraq karyerasina davam edib. 2012-ci ildə işdən ayrilaraq Entrepreneur həyatina başlayib. Seminar zamanı nələr müzakirə olunacaq


#45: Huawei şirkəti yaxın gələcək üçün olan planlarını açıqlayıb | Huawei şirkətinin istehlak şöbəsinin rəhbəri Richard Yu jurnalistlərlə müsahibəsində şirkətin yaxın gələcək üçün olan planlarından danışıb. Bu ilin ikinci rübündə Huawei Apple şirkətini geridə qoyaraq dünyanın ikinci ən böyük smartfon istehsalçısı olmuşdu. Richard Yu-nun sözlərinə görə şirkət bununla yetinmək niyyətində deyil. Onun sözlərinə görə mobil cihazlar bazarını fəth etmək üçün şirkət öz məhsullarına daha çox innovasiyalı texnologiyaların inteqrasiya olunmasına hazırdır. Müsahibə zamanı Richard Yu bildirib ki, Huawei artıq 2019-cu ildə Samsung şirkəti ilə olan məsafəni qısaltmağı və onu geridə qoymağı planlaşdırır. Şirkət 2020-ci ilə kimi dünyanın ən böyük smartfon istehsalçısı olma məqsədinə çatmaq istəyir. Bu məqsədin reallaşması üçün şirkət daha çox aparıcı texnologiyaların istifadə edilməsi niyyətindədir. Artıq 2019-cu ildə şirkət özünün ilk əyilə bilən smartfon modelini təqdim edəcək. Lakin onun barəsində hələki dəqiq heç bir məlumat yoxdur. Bununla yanaşı Rchard Yu bildirib ki, şirkət süni zəka texnologiyası əsasında hazırlanacaq bir neçə innovasiyalı məhsul da təqdim edəcək.

#45: Huawei şirkəti rekord göstəriciləri açıqladı - FOTO | 5G şəbəkəsinə həsr edilmiş özəl konfransda Huawei şirkəti istehlak biznesinin və mobil şöbənin uğurları barəsində məlumatlar verib. Beləliklə şirkət təkcə 2018-ci ildə 206 milyon ədəd smartfon istehsal edib. Lakin bu, biznesin yeganə qürur mənbəyi deyil. Belə ki, şirkətin payı həmçinin 600$ qiymət göstəricili flaqman smartfon modelləri sahəsində də sürətlə artır. 2017-ci ildə bu artım 7% təşkil edirdi. 2018-ci ilin payız fəslində isə artım 12%-dək yüksəldi. Milli.Az technote.az-a istinadən bildirir ki, 25 ölkədə flaqman smartfon modellərinin satışlarının 10%-i məhz Huawei şirkətinin payına düşür. Şirkət təmsilçilərinin sözlərinə əsasən 3 ay ərzində şirkət 7.5 milyon ədəd Mate 20 smartfon modeli sata bilib. Bu göstərici isə Mate 10 smartfonunun satış göstəricilərindən daha yüksəkdir. 

#45:  "Huawei" şirkəti illik hesabatını açıqladı  |  Bu gün Huawei 2017-ci il üzrə təsdiqlənmiş maliyyə nəticələrini açıqlayaraq, biznesdə əhəmiyyətli artım barədə bildirdi. 2017-ci ildə şirkətin xalis mənfəəti 28,1 faiz artımla 47,5 mlrd. yuan (7,3 mlrd. ABŞ dolları) olmuşdur. Hesabatda şirkətin ümumi illik gəlirinin 2016-cı ilə nisbətən 15,7% artaraq 603,6 mlrd. yuan (ilin sonuna mübadilə məzənnəsinə əsasən 92,5 mlrd. ABŞ dolları) təşkil etdiyi qeyd olunur. 2017-ci ildə Huawei şirkətinin tədqiqat və işləmələrə qoyduğu sərmayə 2016-cı ilə nisbətən 17,4% artaraq 89,7 mlrd.yuan (13,8 mlrd. ABŞ dolları) təşkil etmişdir. Şirkətin tədqiqat və işləmələrə çəkdiyi xərclər son onillik ərzində 394 mlrd. yuandan (60,4 mlrd. ABŞ dolları) artıq olmuşdur. "Biz yeni bir yol seçmişik. İmkanlar və çağırışlar əvvəlkindən daha sürətlə yaranır, və bu oyunda lider qalmağın yeganə yolu daima açıq innovasiyalar tətbiq etməkdir. Növbəti 10 il ərzində Huawei şirkəti hər il 10 mlrd. ABŞ dollarından artıq sərmaye yatıraraq texnoloji innovasiyalara investisiyaları artırmağa davam edəcək. Açıq əməkdaşlıq prinsipini əsas tutaraq, ən yaxşı istedadları cəlb edib, inkişaf etdirəcəyik, gələcəkdə qeyri-müəyyənliklərin öyrənilməsinə yönələn tədqiqatlar aparmaq üçün səylərimizi artıracağıq.

#45: Huawei P30-un bəzi detallarını açıqladı | Çin telekommunikasiya şirkəti Huawei-in P20 və P20 Pro modellər xəttinin davamı olan P30 modelinin üzərində işlədiyi bəlli olub. Finans.az xəbər verir ki, şirkətdən verilən məlumata əsasən yeni modelin növbəti ilin mart ayında təqdim olunacağı gözlənilir. Android 9.0 sistemli bu telefon yeni texnologiyalar ilə hazırlanmış kamera sisteminə, 5G bağlantısına, 2.560 x 1.440 pikselə və 6,3 iç ekrana sahib olacaq. Telefonun satış qiyməti barədə hələki rəsmi məlumat yoxdur. 


#46: Google şirkəti 50 milyon avro dəyərində cəzalandırıldı | Fransanın CNIL nizamlayıcı orqanı (azadlıq və məlumatlar məsələləri üzrə milli komissiya) Google şirkətini 50 milyon avro dəyərində cərimələyib. Bu cəriməni şirkət keçən ilin may ayında qüvvəyə minmiş məlumatlar təhlükəsizliyi üzrə ümumi reqlament (GDPR) qanununun pozulmasına görə ödəməlidir. Qeyd etmək lazımdır ki, Avropa Birliyi tərəfindən qəbul edilmiş bu qanun Avropa Birliyi zonasındakı istifadəçilərin özəl məlumatlarının qorunması yolunda qəbul edilmişdi. Sözügedən reqlament şirkətlərdən özəl məlumatların qorunması yolunda istehlakçılar üçün o optimal ayarları təklif etməyi tələb edir hansılar ki, lazımi vaxtda istifadəçilərin özləri barədə məlumatları silmələrinə imkan versinlər. CNIL bildirib ki, Google şirkəti məlumatların istifadəsi, emalı və onların əldə olunması üçün sorğuların göndərilməsi məsələlərində yetəri qədər şəffaf çalışmır. Bundan əlavə olaraq şirkət əldə olunmuş məlumatları hansı məqsədlər üçün istifadə olunacağı barəsində dolğun məlumat vermir və istifadəçilərin öz məlumatlarını idarəetmə ayarlarını təqdim etmir. 

#46: "Google" şirkəti cəzalandırıldı | Avropa Komissiyası (AK) "Google" şirkətini cərimələyib. Bu barədə GunAz.az  "Euronews"-a istinadən xəbər verir.  Komissiya hesab edir ki, informasiya texnologiyaları nəhəngi "Android" əməliyyat sistemindən istifadə ilə bağlı antiinhisar qanunvericiliyini pozub. "Google"un nə qədər cərimələndiyi hələlik məlum deyil.  Xatırladaq ki, bundan əvvəl də AK məşhur axtarış sistemini 2,5 mlrd. ABŞ dolları cərimə edib. Ekspertlər hesab edirlər ki, bu dəfəki cərimə daha böyük ola bilər.

#46: "Google" axtarış sistemində nasazlıq yaranıb  |  Dünyanın bir neçə ölkəsində "Google"axtarış sisteminin işində nasazlıq müşahidə edilib. “İslaminSesi” - TASS-ın məlumatına görə bu barədə məşhur internet resursların işini izləyən "Downdetector" xidməti bildirib. "Google"nin fəaliyyətində problemlər ABŞ-ın şərq sahilində, yerli vaxtla saat 18:37-dən müşahidə olunub", – deyə xəbərdə bildirilir. Nasazlıqlardan ən çox ABŞ istifadəçiləri şikayət ediblər. Problemlərlə həmçinin Braziliya, Peru, Böyük Britaniya, İspaniya, Rusiya, Türkiyə, Hindistan, Yaponiya və Avstraliyanın internet istifadəçiləri qarşılaşıblar. Daha əvvəl "Google" şirkəti proqramın işində yaranmış problem nəticəsində "Google+" sosial şəbəkəsinin təqribən 500 min istifadəçisinin şəxsi məlumatının aşkara çıxdığını təsdiq edib.

#46: Şirkət reklam gəlirlərinin vergisini ödəmədiyinə görə cəzalandırılıb | Şirkət ölkədəki reklam gəlirlərinin vergisini ödəmədiyinə görə cəzalandırılıb Dünya mediasında iqtisadiyyatdan bəhs edən xəbərlərdə son vaxtlar vergidən yayınmanın müxtəlif formalarından istifadə etdiyinə görə "Google" şirkətinin adı daha çox hallanır. Bu şirkətə qarşı iddia qaldırmaq növbəsi artıq Yaponiyaya çatıb. Yaponiya mediasının yaydığı xəbərə görə, "Google Yaponiya" şirkəti reklam gəlirlərini gizlətmək üçün vergi dərəcələrinin daha aşağı olduğu Sinqapurda qeydiyyata düşüb. Cəzanın səbəbi kimi "Google" şirkətinin Yaponiyadakı reklam fəaliyyətlərini Sinqapur üçün dəstək əməliyyatı kimi göstərməsi və Yaponiyadakı reklam verən şirkətlərin ödənişləri "Google Sinqapur" ofisinə etdikləri göstərilir. Məsələ ilə bağlı heç bir açıqlama verməyən "Google" şirkəti cəzanı qəbul edib və 2016-cı ilə aid yekun maliyyə hesabatlarının yenidən təftişini aparıb.


#47: "Ağıllı ayaqqabılar" satılacaq | Hindistanın Ducere Technologies startapı sentyabrda ağıllı Lechal ayaqqabısının satışlarına başlayacaq. Bu ayaqqabı onun sahibinə əvvəlcədən seçilmiş marşrut üzrə harada və nə zaman dönmək lazım gəldiyini bildirəcək. Belə ayaqqabının düzgün işləməsi üçün smartfon lazımdır, cihazla əlaqə Bluetooth modulu vasitəsi ilə həyata keçirilir. Güman edilir ki, Lechal smart ayaqqabısı ilk növbədə gözdən əlil və idmançılar üçün nəzərdə tutulub.  Milli.Az ICTnews-a istinadən bildirir ki, bu ayaqqabının qiyməti təxminən 150 dollar təşkil edəcək, şirkətin saytında iki rəngli (qırmızı və qara) bir model təqdim edilib.

#47: Uşaqları izləməyə imkan verən ağıllı ayaqqabılar çıxıb | “MediaTek LinkIt” şirkəti valideynlərə uşaqlarının hərəkət istiqamətini izləməyə imkan verən ağıllı ayaqqabı hazırlayıb. Sputnik Azərtac-a istinadən bildirir ki, bu barədə naked-science.ru saytı məlumat yayıb. Ayaqqabı ağıllı saat üçün hazırlanmış Aster MT2502 texnoloji platforması əsasında yaradılıb. Bu platforma GSM və GPRS şəbəkələrini dəstəkləyir. Ayaqqabı və onun kiçik sahibinə smartfon üçün hazırlanmış xüsusi proqram vasitəsilə nəzarət edilir. Valideynlər bir neçə rejimə malik proqramda müəyyən ərazini təyin edə bilərlər. Uşaqlar həmin ərazidən uzaqlaşdıqda qadjetə rejimin pozulması haqqında xəbərdarlıq siqnalı ötürülür. 520 miliamper/saat tutumu olan batareya ilə qidalanan ağıllı uşaq ayaqqabısının qiyməti təxminən 100 ABŞ dollarıdır. Ayaqqabıdan məlumatların ötürülməsi üçün bulud texnologiyalarından istifadə olunur. Lakin onun hakerlərdən müdafiəsi üçün istehsalçıların nə kimi tədbirlər gördükləri hələlik məlum deyil.

#47: Dörd il sonra "ağıllı" ayaqqabılar məşhurlaşacaq | “Technavio” şirkətinin analitikləri bildirib ki, bu ayaqqabının məşhurlaşması 2022-ci ilə təsadüf edəcək. Mütəxəssislər belə fikirləşir ki, “ağıllı” ayaqqabılar indi bazarda baha satılır. İnsanlar da ondan necə faydalanacaqlarını bilmədiklərindən bu ayaqqabılara tələbat azdır. Hələ ki, bu ayaqqabılara adi istifadəçilərin marağını cəlb edəcək hər hansı bir funksiya əlavə edilməyib. Amma dörd ildən sonra “ağıllı” ayaqqabıların bazar tələbatı dəyişə bilər. 2022-ci ildə “ağıllı” idman ayaqqabıları xüsusi sensorlarla təchiz oluna bilər ki, bu ayaqqabılar impulslarla insanları qaçmağa məcbur edəcək. Gələcək “ağıllı” ayaqqabıların rahatlığı da insanları məmnun edəcək. Eyni zamanda ekspertlərin fikrincə, yeni texnologiyalar ucuzlaşdıqca, “ağıllı” ayaqqabıların da qiyməti aşağı düşəcək. Təxminən 800 amerikan dollarından 200 amerikan dollarına qədər ucuzlaşma müşahidə oluna bilər.

#47: Ağıllı ayaqqabılar hazırlanacaq | ABŞ nəhəngi Apple patent müharibəsində fərqli strategiyaya əl atıb. Rəqiblərindən fərqli olaraq, o "ağıllı telefon" yox, bu dəfə "ağıllı ayaqqabı" istehsalına başlamaq üçün patent alamağa çalışır. Ayaqqabının əsas xüsusiyyəti isə , sizin hərəkətlərinin ölçərək nə vaxt yeni ayaqqabıya ehtiyacınız olduğunu sizə deməsidir. Ayaqqabının bir üstün cəhəti isə, sensor sistemi ilə idarə olunmasıdır.


#48: Facebookda paylaşdığınızı daha çox insan tərəfindən görülməsi üçün 8 məsləhət | Facebook’da 1 milyard paylaşımın analizindən çıxarılan nəticə Bəzən Facebook’da paylaşım edərkən heç kəs paylaşdığımızı bəyənmir, bəzən də paylaşımımıza gözlədiyimizdən qat qat çox “bəyən” və “şərh”  gəlir. Bəs səbəb nədir ? Necə edimki hər paylaşdığıma daha çox bəyən və şərh gəlsin ? Bu yazımda siz suallarınıza cavab tapacaqsınız.  Buzz Sumo komandası facebookda 1 milyard paylaşımı analiz edib və nəticədə bu suallara cavab tapılıb. Facebook-un hal-hazırda aylıq 1.59 milyard aktiv istidadəçisi var və bu göstəricələrlə Facebook bütün rəqiblərini geridə qoyur. Buda Facebook-u ən yaxşı marketinq alətlərindən biri edir. Gəlin araşdırmanın nəticələrinə nəzər salaq : Paylaşım üçün ən doğru zaman sizin düşündüyünüz zaman deyil.  Siz Facebook’da paylaşım edərkən həmin paylaşımınız sizin səhifəni bəyənən və izləyənlərə göstərilir. Dəqiq nə qədər insana göstərilməyi isə “organic reach”-dən aslıdır. “Organic reach” isə bir çox faktorlara görə müəyyən olunur. Ən əsası sizin öncəki paylaşımlarınızda izləyiclərinizin aktivliyi və paylaşdığınız zaman. Əgər paylaşdığınız zaman çox insan paylaşım edirsə və onlayn az insan varsa sizin paylaşıdığınızın görünmə ehtimalı çox aşağı düşür. Siz düşünə bilərsiniz ki, insanlar facebook’da çox olan zaman paylaşım edim və o zaman daha çox insan görmüş olar, lakin digərləridə sizin kimi düşündüyü üçün hər kəs eyni zamanda paylaşım edir və paylaşımın görsənmə rəqabəti artır. Beləliklə insanların çoxunun onlayn olduğu zamanda etdiyiniz paylaşımı az adam görür.

#48: Facebookda ən çox bəyənilən 20 Azərbaycan səhifəsi | Facebookda Azərbaycanlı istifadəçilərin sayı artıq 2 milyona yaxındır. Bəs facebookda fəaliyyət göstərən Azərbaycan səhifələrindən ən çox bəyənilənlər hansılardır? Socialbakersin reytinqinə görə Azərbaycanın ən çox bəyənilən səhifəsi Bizim Yol’dur. İlk yirmiliyə daxil olan səhifələr arasında yalnız 2 marka var. Azərbaycanlı məşhurlardan yalnız müğənni Röya Ayxanın səhifəsi bu siyahıda yer alır. Siyahıda iştirak edən tək dövlət müəssisəsi isə “ASAN xidmət”in rəsmi səhifəsidir.

#48: "Facebook"da hər görüdüyünüzü "klik" etməyin! |  İnternet vasitəsilə ziyarət etdiyiniz veb səhifələri fərqində olmadan "facebook" sosial şəbəkəsində yayımlaya bilərsiniz. "Facebook"dakı "Auto Like" yəni, "Avtomatik Bəyən" xüsusiyyəti istifadəçilərin istəmədiyi halda belə klik etdiyi hərhansısa bir videonu və ya məlumatı "bəyənməsinə" və ya facebook profilində paylaşmasına səbəb olur. Bənzər şəkildə "facebook"-da dostlarınızın bəyəndiyi və ya paylaşdığını güman etdiyiniz məlumatın üzərinə klik edib baxmaq istədiyiniz zaman siz də avtomatik olaraq həmin videonu bəyənmiş olursunuz. Bu, o deməkdir ki, həmin məlumat sizin də profilinizdə yayımlanır. Beləcə, məlumat silsiləvi olaraq şəbəkədə yayımlanır. Bu cür halların baş verməməsini istəyirsinizsə, ən yaxşı yol, digər internet saytları ziyarət edərkən "facebook" profilinizi bağlamaqdır. Əgər siz profilinizi bağlasanız, o zaman hər hansı bir məlumat paylaşılmaq istənilərsə, sizdən profil adınızı və parolunuzu istəyəcək. Siz bu istənilən ad və parolu yazmasanız, o zaman məlumat sizin "facebook" profilinizdə yayımlanmayacaq.

#48: Facebook haqqında bilməli olduğunuz 4 şey | Facebook istifadəçilərinin sayı indi dünyadakı istənilən dövlətin əhalisindən çoxdur. Sosial media şəbəkəsinin bildirdiyinə görə, hazırda ondan iki milyard insan istifadə edir. Bu internet nəhənginin istifadəçiləri artdıqca o, daha da çox məzmuna nəzarət etməlidir. 13 il bundan əvvəl əsası qoyulmuş bu şirkət haqqında bilməli olduğunuz 4 şey: Böyük sıçrayış Facebook 5 ildən az müddətdə istifadəçilərinin sayını iki dəfə artırıb. 2012-ci ildə Facebook-un bir milyard istifadəçisi var idi. İndi isə ondan iki milyard insan istifadə edir. Bu, Mark Zuckerberg tərəfindən əsası qoyulmuş Facebook-un rəqiblərini üstələməyə imkan verir. Twitter-in fəal istifadəçilərinin sayı aprel ayında 328 milyona çatıb. Facebook istifadəçilərinin sayı dünya əhalisinin dörddə birindən də çoxdur. Yeni istifadəçilərin əksəriyyəti Şimali Amerika və Avropanın xaricindən gəlir.


#49: Yeni iPad 5 belə olacaq | Apple iPad 5-ə aid olduğu iddia edilən şəkillər internetə düşdü. Görünüşə görə yeni iPad, iPad mini ilə eyni dizayna sahib olacaq. Bu sıralar Apple məhsullarına dair bir çox iddia internet mühitində gəzir. Dünən IOS 6.1 'in nəşr olunmağı ilə birlikdə kodlar arasında 128GB'lık bir məhsula işarə edən ipucları tapılmışdı. Bunun yanında da iPad'in yeni "Ultimate" adında bir modeli də IOS 6.1 kodları arasında iştirak edirdi. Bu gün isə Çin qaynaqlarında iPad 5-ci aid olduğu iddia edilən bəzi şəkillər internetə sızdırıldı. Çinli bir aksesuar yaradıcılarından gəldiyi ifadə edilən fotoşəkillərdə iki ədəd iPad görülür. Bunlardan biri hazırda bazarda satılan iPad mini. Lakin digəri eyni dizayna sahib olmasına baxmayaraq daha böyük bir cihaz. Əvvəlki mövcud 9.7 düymlük iPad'in nə belə bir rəngi nə də belə bir dizaynı var. Bu səbəbdən fotoşəkillərdə gördüyümüz böyük iPad, yeni bir məhsul.

#49: 9 sentyabr Apple-ın təqdimatı haqqında yazılı icmal. | Apple Watch-un yeni rəngləri Konfransın əvvəlində jurnalistləri salamlayaraq Tim Kuk səhnəyə çıxdı və Apple Watch-un uğurlu satışı, yenilənmiş WatchOS 2 haqqında bir neçə kəlimə məlumat verdi. Bu günə kimi Apple saatları üçün 10.000-dən artıq tətbiqetmə hazırlanıb. Facebook istifadəçiləri artıq saatları üçün tam funksional Messenger-ə sahibdirlər. Budan əlavə saatlar üçün yeni Hermes kəmərləridə satışa buraxılıb.

#49: Yeni iPhone çox daha incə çərçivələrə sahib olacaq! | Bu il Apple tərəfindən iPhone üçün 3 yeni modeli təqdim edilməsi gözlənilir. Bunların içərisində ən uyğun qiymət olan model, incə çərçivədə sahib olacaq. Maraqla gözlənilən yeni iPhone modelləri üçün bir çox fərziyylər artıq ortaya qoyulub. Digər modellərə görə daha uyğun qiymətə sahib olması gözlənilən 6.1 düymlük yeni iPhonenin, incə çərçivədə sahib olacağı iddia edilir. Nisbətən ucuz olması gözlənilən cihaz, istifadəçilərdə böyük bir maraq oyatmış kimidir.

#49: Son Dəqiqə! iPhone 'un kilidi sındırıldı! FBI 'ın edə bilmədiyini onlar etdilər. | Bildiyiniz kimi texnologiya gündəmi həftələrdir Apple və FBI arasında olan münasibətlə zəbt olunub. Bir iPhone 5c istifadə edən terroristin telefonundakı məlumatları almaq üçün Apple 'dan kömək istəyən FBI rədd cavabı almışdı. Bundan sonra bu münasibət Amerikanın gündəminə oturmuş və texnologiya dünyası 2 yerə ayrılmışdı.Bir qisim qruplar FBI dəstəklədiyi halda, bəzi firmalar müştərinin gizliliyinin qorunması adı ilə Apple 'ın tərəfini tutmuşdular. Lakin nəhayət SoFlo adlı komanda Apple 'dan heç bir məlumat və texniki yöntəm almadan iPhone kilidini açmağı bacarıblar.


#50: Xiaomi şirkəti Redmi Go adlı aşağı büdcəli smartfon üzərində çalışır | Görünür, Xiaomi şirkəti aşağı büdcəli smatfonların istehsal edilməsində maraqlıdır. Belə ki, şirkət özünün Redmi Go adlı ən ucuz smartfon modeli üzərində çalışır. Smartfonun adı Sinqapurun IMDA adlı nizamlayıcı orqanı sayəsində məlum olub. Qeyd etmək lazımdır ki, Xiaomi Redmi Go smartfonu hələ bir neçə həftə bundan öncə ABŞ-ın FCC sertifikatlaşdırılmasından keçmişdi və üstəlik Avrasiya İqtisadi Komissiyasının məlumatlar bazasında ortaya çıxmışdı.

#50: Aşağı büdcəli smartfonlara son: HTC yalnız flaqman və orta büdcəli smartfonlar istehsal edəcək | Dünən HTC şirkəti Desire 12S adlı smartfonu təqdim etdi. Çox güman ki, o, şirkətin sonuncu aşağı büdcəli smartfon modeli olacaq. HTC Taiwan-ın prezidenti Darren Chen-in sözlərinə əsasən bundan sonra şirkət öz diqqətini flaqman və orta büdcəli smartfonlara ayıracaq. Bu isə o deməkdir ki, şirkət aşağı büdcəli smartfonlardan imtina edir. Bu baxımdan yeni smartfon modellərini çox gözləməyə ehtiyac qalmayacaq. Belə ki, şirkət öz yeni məhsullarını artıq gələn ilin birinci yarısında təqdim edəcək. HTC şirkətinin fikrincə bu cür strategiya sayəsində şirkət öz satışlarını yüksəldəcək və yenidən qazanc əldə etməyə başlayacaq. Bununla belə bəzi mənbələrin verdikləri məlumatlara əsasən şirkətin planları iddialıdır. Belə ki, HTC şirkəti Apple ilə rəqabət aparmaq niyyətindədir. Faktiki olaraq hansısa inqilab gözləməyə dəyməz. Çünki şirkət əvvəllər də flaqman smartfon modellərinə öz diqqətini ayırırdı.

#50: Rusların “Apple”ın yeni smartfonlarına marağı itməkdədir: Azərbaycan və Rusiyada smartfonlar neçəyədir? | Rusiyada “Apple”ın satışları praktiki olaraq artmır. 2018-ci ilin 3-cü rübündə iPhone istehsalçıları 41,3 milyon qacet istehsal ediblər bu isə bir il əvvəlin anoloji dövrü ilə müqayisədə cəmi 1% çoxdur. Facemark.az-ın məlumatına görə, bu barədə İzvestiya nəşri Yula xidmətində yerləşdirilən, Mail.Ru Research-ın apardığı analizin nəticələrinə istinadən bildirib. Tədqiqata görə, bu gün alış ilə bağlı növbələr və öncədən sifariş ilə bağlı təkliflər 2017-ci illə müqayisədə daha aşağıdır. Rusiyada yeni smartfonların rəsmi satışından bir həftə əvvəllə qədər onların alınması ilə bağlı internet sorğularının həcmi 2 dəfə artıb. Bir il əvvəl iPhone X-in bazarda rəsmi satışının elan edilməsinə qədərki 7 gün əvvəl, belə sorğuların həcmi 30 dəfə artmışdı. Ekspertlər isə qeyd edir ki, bazarda belə bir mənzərənin yaranmasına səbəb, rəqiblərin bazar payını tutması və yeni modellərdə mühüm dəyişikliklərin olmaması ilə bağlıdır. 

#50: Aşağı büdcəli smartfonlara son | HTC şirkəti Desire 12S adlı smartfonu təqdim etdi. Çox güman ki, o, şirkətin sonuncu aşağı büdcəli smartfon modeli olacaq. HTC Taiwan-ın prezidenti Darren Chen-in sözlərinə əsasən bundan sonra şirkət öz diqqətini flaqman və orta büdcəli smartfonlara ayıracaq. Bu isə o deməkdir ki, şirkət aşağı büdcəli smartfonlardan imtina edir. Bu baxımdan yeni smartfon modellərini çox gözləməyə ehtiyac qalmayacaq. Belə ki, şirkət öz yeni məhsullarını artıq gələn ilin birinci yarısında təqdim edəcək. Milli.Az technote.az-a istinadən bildirir ki, HTC şirkətinin fikrincə bu cür strategiya sayəsində şirkət öz satışlarını yüksəldəcək və yenidən qazanc əldə etməyə başlayacaq. Bununla belə bəzi mənbələrin verdikləri məlumatlara əsasən şirkətin planları iddialıdır. Belə ki, HTC şirkəti Apple ilə rəqabət aparmaq niyyətindədir. Faktiki olaraq hansısa inqilab gözləməyə dəyməz. Çünki şirkət əvvəllər də flaqman smartfon modellərinə öz diqqətini ayırırdı.




























